---
title: DyC 100
tags: Escrituras\DyC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# DyC 100
[[DyC 99| <-- DyC 99]] | [[DyC]] | [[DyC 101|DyC 101 --> ]]

[en línea](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/100?lang=spa)

> __Resumen__
1–4, José y Sidney han de predicar el Evangelio para la salvación de almas; 5–8, Les será dado en la hora precisa lo que deban decir; 9–12, Sidney ha de ser el portavoz y José será un revelador, y potente en testimonio; 13–17, El Señor levantará a un pueblo puro, y los obedientes serán salvos.

###### 1 
De cierto, así os dice el Señor a vosotros, mis amigos Sidney y José, vuestras familias están bien; están en mis manos y haré con ellas como me parezca bien, porque en mí se halla todo poder.

###### 2 
Por tanto, seguidme y escuchad los consejos que os daré.

###### 3 
He aquí, tengo mucha gente en este lugar, en las regiones inmediatas; y se abrirá una puerta eficaz en las regiones circunvecinas en estas tierras del este.

###### 4 
Por consiguiente, yo, el Señor, os he permitido venir a este lugar; pues así me era conveniente para la salvación de almas.

###### 5 
Por tanto, de cierto os digo, alzad vuestra voz a este pueblo; expresad los pensamientos que pondré en vuestro corazón, y no seréis confundidos delante de los hombres;

###### 6 
porque os será dado en la hora, sí, en el momento preciso, lo que habéis de decir.

###### 7 
Mas os doy el mandamiento de que cualquier cosa que declaréis en mi nombre se declare con solemnidad de corazón, con el espíritu de mansedumbre, en todas las cosas.

###### 8 
Y os prometo que si hacéis esto, se derramará el Espíritu Santo para testificar de todas las cosas que habléis.

###### 9 
Y me es prudente que tú, mi siervo Sidney, seas portavoz para este pueblo; sí, en verdad, te ordenaré para este llamamiento, sí, de ser portavoz de mi siervo José.

###### 10 
A él lo facultaré para ser potente en testimonio;

###### 11 
y a ti te facultaré para ser potente en explicar todas las Escrituras, a fin de que seas su portavoz; y él será para ti un revelador, para que sepas la certeza de todas las cosas pertenecientes a mi reino sobre la tierra.

###### 12 
Continuad, pues, vuestro viaje, y regocíjense vuestros corazones, porque he aquí, estoy con vosotros hasta el fin.

###### 13 
Y ahora os doy una palabra concerniente a Sion. Aunque sea disciplinada por un corto tiempo, Sion será redimida.

###### 14 
Vuestros hermanos, mis siervos Orson Hyde y John Gould, están en mis manos; y si guardan mis mandamientos, se salvarán.

###### 15 
Por tanto, consuélense vuestros corazones, porque todas las cosas obrarán juntamente para el bien de los que andan en rectitud, así como para la santificación de la iglesia.

###### 16 
Porque levantaré para mí un pueblo puro que me servirá en rectitud.

###### 17 
Y todos los que invoquen el nombre del Señor y guarden sus mandamientos, serán salvos. Así sea. Amén.

