---
title: DyC 111
tags: #Escrituras\DyC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# DyC 111
[[DyC 110| <-- DyC 110]] | [[DyC]] | [[DyC 112|DyC 112 --> ]]

[En línea](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/111?lang=spa)

---
__Resumen__
1–5, El Señor se encarga de las necesidades materiales de Sus siervos; 6–11, Obrará misericordiosamente con Sion y dispondrá todas las cosas para el bien de Sus siervos.

---
###### 1 
Yo, el Señor vuestro Dios, no estoy disgustado con vuestro viaje hasta acá, no obstante vuestras imprudencias.

###### 2 
Tengo mucho tesoro para vosotros en esta ciudad, para el beneficio de Sion, y muchas personas en este lugar, a quienes recogeré a su debido tiempo por medio de vosotros, para el bienestar de Sion.

###### 3 
Conviene, pues, que lleguéis a conocer a hombres de esta ciudad, según seáis guiados y os sea indicado.

###### 4 
Y acontecerá que a su debido tiempo pondré esta ciudad en vuestras manos, para que tengáis poder sobre ella, de modo que no descubrirán vuestras cosas secretas; y su riqueza en cuanto a oro y plata será vuestra.

###### 5 
No os preocupéis por vuestras deudas, porque os daré el poder de pagarlas.

###### 6 
No os inquietéis tocante a Sion, porque obraré misericordiosamente con ella.

###### 7 
Permaneced en este lugar y en las regiones circunvecinas;

###### 8 
y el sitio donde es mi voluntad que principalmente os detengáis, os será manifestado por la paz y el poder de mi Espíritu que fluirá hacia vosotros.

###### 9 
Podéis alquilar este sitio; e inquirid diligentemente en lo que concierne a los habitantes y a los fundadores más antiguos de esta ciudad;

###### 10 
pues hay más de un tesoro para vosotros en esta ciudad.

###### 11 
Por tanto, sed prudentes como la serpiente, y al mismo tiempo sin pecado; y yo dispondré todas las cosas para vuestro bienestar, en cuanto podáis recibirlas. Amén.

