---
title: DyC 113
tags: #Escrituras\DyC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# DyC 113
[[DyC 112| <-- DyC 112]] | [[DyC]] | [[DyC 114|DyC 114 --> ]]

[En línea](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/113?lang=spa)

---
__Resumen__
1–6, Se identifican el tronco de Isaí, la vara que saldrá del tronco y la raíz de Isaí; 7–10, Los restos esparcidos de Sion tienen derecho al sacerdocio y se les llama a volver al Señor.

---
###### 1 
¿Quién es el tronco de Isaí, del cual se habla en los versículos 1, 2, 3, 4 y 5 del capítulo 11 de Isaías?

###### 2 
De cierto, así dice el Señor, es Cristo.

###### 3 
¿Qué es la vara mencionada en el primer versículo del capítulo 11 de Isaías, que saldrá del tronco de Isaí?

###### 4 
He aquí, así dice el Señor: Es un siervo en las manos de Cristo, que en parte desciende de Isaí, así como de Efraín, o sea, de la casa de José, a quien se ha dado mucho poder.

###### 5 
¿Qué es la raíz de Isaí, de la cual se habla en el décimo versículo del capítulo once?

###### 6 
He aquí, así dice el Señor: Es un descendiente de Isaí, así como de José, a quien por derecho pertenecen el sacerdocio y las llaves del reino, y será por estandarte y para el recogimiento de mi pueblo en los postreros días.

###### 7 
Preguntas hechas por Elias Higbee: ¿Qué quiere decir el mandamiento dado en el primer versículo del capítulo 52 de Isaías, que dice: Vístete de poder, oh Sion, y a qué pueblo se refería Isaías?

###### 8 
Se estaba refiriendo a los que Dios llamaría en los últimos días, los cuales habrían de tener el poder del sacerdocio para establecer de nuevo a Sion y efectuar la redención de Israel. Vestirse de poder significa vestirse con la autoridad del sacerdocio, al que ella, Sion, tiene derecho por linaje; también para recuperar el poder que había perdido.

###### 9 
¿Qué hemos de entender por el segundo versículo que dice que Sion suelte las ataduras de su cuello?

###### 10 
Hemos de entender que se exhorta a los restos esparcidos a que vuelvan al Señor de quien se apartaron; y si lo hacen, el Señor ha prometido que les hablará, o sea, les dará revelaciones. Véanse los versículos 6, 7 y 8. Las ataduras de su cuello son las maldiciones de Dios sobre ella, o sea, sobre el resto de Israel en su estado de esparcimiento entre los gentiles.

