---
title: DyC 136
tags: Escrituras\DyC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# DyC 136
[[DyC 135| <-- DyC 135]] | [[DyC]] | [[DyC 137|DyC 137 --> ]]

[en línea](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/136?lang=spa)

> __Resumen__
1–16, Se explica la manera de organizar el campamento de Israel para el viaje hacia el oeste; 17–27, Se manda a los santos vivir de acuerdo con las numerosas normas del Evangelio; 28–33, Los santos deben cantar, bailar, orar y aprender sabiduría; 34–42, Se da muerte a los profetas para que se les honre y para que los inicuos sean condenados.

###### 1 
La Palabra y la Voluntad del Señor en cuanto al Campamento de Israel en su jornada hacia el oeste:

###### 2 
Organícense en compañías todo el pueblo de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días y los que viajen con ellos, con el convenio y la promesa de guardar todos los mandamientos y los estatutos del Señor nuestro Dios.

###### 3 
Organícense las compañías con capitanes sobre cien, capitanes sobre cincuenta y capitanes sobre diez, al mando de un presidente y sus dos consejeros, bajo la dirección de los Doce Apóstoles.

###### 4 
Y este será nuestro convenio: Andaremos en todas las ordenanzas del Señor.

###### 5 
Provéase cada compañía con el mayor número posible de tiros de animales, carros, provisiones, ropa y otras cosas necesarias para el viaje.

###### 6 
Cuando queden organizadas las compañías, dedíquense con toda su fuerza a hacer los preparativos para los que van a permanecer.

###### 7 
Cada compañía, con sus capitanes y presidentes, decida cuántos podrán partir la primavera entrante; entonces escójase a un número suficiente de hombres fuertes y hábiles para llevar tiros de animales, semillas e implementos de agricultura, y para ir a la vanguardia a preparar la siembra primaveral.

###### 8 
Cada compañía, en proporción al valor de sus propiedades, ayude a llevar a los pobres, a las viudas, a los huérfanos y a las familias de los que han ingresado al ejército, para que los clamores de las viudas y huérfanos no lleguen a los oídos del Señor contra este pueblo.

###### 9 
Prepare cada compañía casas, y terrenos para el cultivo de granos, para los que han de quedarse atrás esta temporada; y esta es la voluntad del Señor en cuanto a este pueblo.

###### 10 
Emplee cada hombre toda su influencia y sus bienes para trasladar a este pueblo al lugar donde el Señor establecerá una estaca de Sion.

###### 11 
Y si hacéis esto con un corazón puro, con toda fidelidad, seréis bendecidos; seréis bendecidos en vuestros rebaños, y en vuestros hatos, y en vuestros campos, y en vuestras casas, y en vuestras familias.

###### 12 
Organicen mis siervos Ezra T. Benson y Erastus Snow una compañía.

###### 13 
Y organicen una compañía mis siervos Orson Pratt y Wilford Woodruff.

###### 14 
También mis siervos Amasa Lyman y George A. Smith organicen una compañía.

###### 15 
Y nombren presidentes y capitanes sobre cien, sobre cincuenta y sobre diez.

###### 16 
Y salgan mis siervos que han sido nombrados, y enseñen esto, mi voluntad, a los santos, a fin de que estén listos para ir a una tierra de paz.

###### 17 
Id y haced lo que os he dicho, y no temáis a vuestros enemigos, porque no tendrán el poder para detener mi obra.

###### 18 
Sion será redimida en mi propio y debido tiempo.

###### 19 
Y si un hombre procura elevarse a sí mismo, y no busca mi consejo, no tendrá poder, y su insensatez se hará manifiesta.

###### 20 
Buscad; y procurad cumplir con todas vuestras promesas el uno con el otro; y no codiciéis lo que pertenece a vuestro hermano.

###### 21 
Guardaos del pecado de tomar el nombre del Señor en vano, porque soy el Señor vuestro Dios, sí, el Dios de vuestros padres, el Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob.

###### 22 
Soy el que saqué a los hijos de Israel de la tierra de Egipto; y mi brazo está extendido en los postreros días para salvar a mi pueblo Israel.

###### 23 
Cesad de contender unos con otros; cesad de hablar mal el uno contra el otro.

###### 24 
Cesad la ebriedad; y tiendan vuestras palabras a edificaros unos a otros.

###### 25 
Si pides prestado a tu vecino, le devolverás lo que te haya prestado; y si no puedes devolvérselo, ve luego y díselo, no sea que te condene.

###### 26 
Y si encuentras lo que tu vecino ha perdido, indagarás diligentemente hasta que se lo entregues.

###### 27 
Serás diligente en preservar lo que tengas, para que seas mayordomo sabio; porque es el don gratuito del Señor tu Dios, y tú eres su mayordomo.

###### 28 
Si te sientes alegre, alaba al Señor con cantos, con música, con baile y con oración de alabanza y acción de gracias.

###### 29 
Si estás triste, clama al Señor tu Dios con súplicas, a fin de que tu alma se regocije.

###### 30 
No temas a tus enemigos, porque están en mis manos y cumpliré mi voluntad con ellos.

###### 31 
Es preciso que los de mi pueblo sean probados en todas las cosas, a fin de que estén preparados para recibir la gloria que tengo para ellos, sí, la gloria de Sion; y el que no aguanta la disciplina, no es digno de mi reino.

###### 32 
Aprenda sabiduría el ignorante, humillándose y suplicando al Señor su Dios, a fin de que sean abiertos sus ojos para que él vea, y sean destapados sus oídos para que oiga;

###### 33 
porque se envía mi Espíritu al mundo para iluminar a los humildes y contritos, y para la condenación de los impíos.

###### 34 
Vuestros hermanos os han rechazado a vosotros y vuestro testimonio, sí, la nación que os ha expulsado;

###### 35 
y ahora viene el día de su calamidad, sí, los días de angustia, como la mujer que está de parto; y la angustia de ellos será grande, a menos que se arrepientan cuanto antes, sí, muy pronto.

###### 36 
Porque dieron muerte a los profetas y a los que les fueron enviados; y han derramado sangre inocente, la cual clama desde la tierra contra ellos.

###### 37 
Por tanto, no os maravilléis de estas cosas, porque todavía no sois puros; no podéis soportar mi gloria todavía; pero la veréis, si sois fieles en guardar todas mis palabras que os he dado, desde los días de Adán hasta Abraham, desde Abraham hasta Moisés, desde Moisés hasta Jesús y sus apóstoles, y desde Jesús y sus apóstoles hasta José Smith, a quien llamé por conducto de mis ángeles, mis siervos ministrantes, y por mi propia voz desde los cielos, para hacer surgir mi obra;

###### 38 
cuyo fundamento él puso; y fue fiel; y lo tomé para mí.

###### 39 
Muchos se han maravillado a causa de su muerte; mas fue menester que él sellara su testimonio con su sangre, a fin de que a él se le honrara, y los inicuos fueran condenados.

###### 40 
¿De vuestros enemigos no os he librado yo, menos a aquel a quien he dejado como testigo de mi nombre?

###### 41 
Ahora pues, escuchad, oh pueblo de mi iglesia, y vosotros, élderes, escuchad unánimes; habéis recibido mi reino.

###### 42 
Sed diligentes en guardar todos mis mandamientos, no sea que os sobrevengan juicios, y os falte vuestra fe, y triunfen sobre vosotros vuestros enemigos. De manera que es todo por ahora. Amén y amén.

