---
title: DyC 108
tags: #Escrituras\DyC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# DyC 108
[[DyC 107| <-- DyC 107]] | [[DyC]] | [[DyC 109|DyC 109 --> ]]

[En línea](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/108?lang=spa)

---
__Resumen__
1–3, A Lyman Sherman se le perdonan sus pecados; 4–5, Ha de ser contado entre los principales élderes de la Iglesia; 6–8, Es llamado a predicar el Evangelio y a fortalecer a sus hermanos.

---
###### 1 
De cierto, así te dice el Señor, mi siervo Lyman: Te son perdonados tus pecados, porque has obedecido mi voz al venir aquí esta mañana para recibir consejo del que yo he nombrado.

###### 2 
Repose, por tanto, tu alma en cuanto a tu condición espiritual, y no resistas más mi voz.

###### 3 
Levántate y ten más cuidado desde ahora en adelante, de observar los votos que has hecho y que haces, y serás bendecido con bendiciones sumamente grandes.

###### 4 
Espera con paciencia hasta que se convoque la asamblea solemne de mis siervos; entonces serás recordado con los primeros de mis élderes y recibirás el derecho, por medio de la ordenación, con el resto de mis élderes que he escogido.

###### 5 
He aquí, esta es la promesa del Padre para ti, si continúas fiel;

###### 6 
y te será cumplida el día en que tengas el derecho de predicar mi evangelio, dondequiera que te mande, desde entonces en adelante.

###### 7 
Por tanto, fortalece a tus hermanos en todas tus conversaciones, en todas tus oraciones, en todas tus exhortaciones y en todos tus hechos.

###### 8 
Y he aquí, estoy contigo para bendecirte y librarte para siempre. Amén.

