---
title: DyC 115
tags: Escrituras\DyC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# DyC 115
[[DyC 114| <-- DyC 114]] | [[DyC]] | [[DyC 116|DyC 116 --> ]]

[en línea](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/115?lang=spa)

> __Resumen__
1–4, El Señor da a Su Iglesia el nombre de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días; 5–6, Sion y sus estacas son sitios de defensa y de refugio para los santos; 7–16, Se manda a los santos edificar una casa del Señor en Far West; 17–19, José Smith posee las llaves del reino de Dios sobre la tierra.

###### 1 
De cierto, así te dice el Señor, a ti, mi siervo José Smith, hijo, y también a mis siervos Sidney Rigdon y Hyrum Smith, así como a tus consejeros que son, y que sean nombrados más adelante;

###### 2 
como también a ti, mi siervo Edward Partridge, y a tus consejeros;

###### 3 
y también a mis siervos fieles del sumo consejo de mi iglesia en Sion, porque así se llamará, y a todos los élderes y pueblo de mi Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días esparcidos por todo el mundo;

###### 4 
porque así se llamará mi iglesia en los postreros días, a saber, La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días.

###### 5 
De cierto os digo a todos: Levantaos y brillad, para que vuestra luz sea un estandarte a las naciones;

###### 6 
a fin de que el recogimiento en la tierra de Sion y sus estacas sea para defensa y para refugio contra la tempestad y contra la ira, cuando sea derramada sin mezcla sobre toda la tierra.

###### 7 
Sea para mí la ciudad de Far West una tierra santa y consagrada; y se llamará santísima, porque es santa la tierra sobre la cual os halláis.

###### 8 
Por tanto, os mando edificarme una casa para el recogimiento de mis santos, a fin de que me adoren.

###### 9 
Iníciese esta obra, así como los cimientos y una labor preparatoria, el verano que viene;

###### 10 
désele principio el día cuatro de julio próximo, y desde ese día en adelante trabaje mi pueblo diligentemente para construir una casa a mi nombre;

###### 11 
y de aquí a un año comiencen de nuevo a poner los cimientos de mi casa.

###### 12 
Así trabajen con diligencia de allí en adelante hasta terminarla, desde la piedra angular hasta el techo, hasta que no quede nada incompleto.

###### 13 
De cierto os digo, no contraigan más deudas mi siervo José, ni mi siervo Sidney, ni mi siervo Hyrum, para la edificación de una casa a mi nombre;

###### 14 
sino constrúyase una casa a mi nombre de acuerdo con el modelo que les mostraré.

###### 15 
Y si mi pueblo no la construye conforme al modelo que yo muestre a su presidencia, no la aceptaré de sus manos.

###### 16 
Pero si mi pueblo la edifica de acuerdo con el modelo que yo muestre a su presidencia, a saber, mi siervo José y sus consejeros, entonces la aceptaré de las manos de mi pueblo;

###### 17 
y además, de cierto os digo, es mi voluntad que se edifique la ciudad de Far West rápidamente mediante el recogimiento de mis santos;

###### 18 
y que también se designen otros lugares como estacas en las regiones inmediatas, según lo que se le indique a mi siervo José de cuando en cuando.

###### 19 
Pues he aquí, estaré con él y lo santificaré delante del pueblo; porque a él he dado las llaves de este reino y ministerio. Así sea. Amén.

