---
title: Jó 20
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 20
[[Jó 19| <-- Jó 19]] | [[Jó]] | [[Jó 21|Jó 21 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/20?lang=por)

---
__Resumo__
Zofar mostra a condição dos iníquos — Ele diz: O júbilo dos ímpios é breve, e a alegria dos hipócritas, como de um momento.

---
###### 1 
Então respondeu Zofar, o naamatita, e disse:

###### 2 
Por isso  meus pensamentos me fazem responder, e, portanto, me apresso.

###### 3 
Eu ouvi a repreensão, que me envergonha, mas o espírito do meu entendimento responderá por mim.

###### 4 
 sabes isto,  desde a antiguidade, desde que o homem foi posto sobre a terra,

###### 5 
 que o júbilo dos ímpios é breve, e a alegria dos hipócritas, como de um momento?

###### 6 
Ainda que a sua altivez subisse até o céu, e a sua cabeça chegasse até as nuvens,

###### 7 
 como o seu  esterco perecerá para sempre;  os que o viam dirão: Onde está?

###### 8 
Como um sonho ele voa, e não será achado, e será afugentado como uma visão da noite.

###### 9 
O olho que  o viu não mais o verá, nem olhará mais para ele o seu lugar.

###### 10 
Os seus filhos procurarão agradar aos pobres, e as suas mãos restaurarão os seus bens.

###### 11 
Os seus ossos estão cheios do vigor da mocidade, e se deitarão com ele no pó.

###### 12 
Ainda que o mal lhe seja doce na boca,  ele o esconda debaixo da sua língua,

###### 13 
E o guarde, e não o deixe, antes o retenha no seu paladar,

###### 14 
Contudo a sua comida se transformará nas suas entranhas; fel de áspides  interiormente.

###### 15 
Engoliu riquezas, porém vomitá-las-á; do seu ventre Deus as lançará.

###### 16 
Veneno de áspides sorverá; língua de víbora o matará.

###### 17 
Não verá as correntes, os rios  os ribeiros de mel e manteiga.

###### 18 
Restituirá o seu trabalho, e não  engolirá;  não terá regozijo conforme o poder de sua riqueza.

###### 19 
Porquanto oprimiu, desamparou os pobres, e roubou a casa que não edificou.

###### 20 
Porquanto não sentiu sossego no seu ventre; da sua tão desejada riqueza coisa nenhuma reterá.

###### 21 
Nada  sobejará do que coma; pelo que a sua riqueza não durará.

###### 22 
Na plenitude da sua abastança, estará angustiado; toda mão dos miseráveis virá sobre ele.

###### 23 
Ainda que possa encher o seu ventre,  mandará sobre ele o ardor da sua ira, e a fará chover sobre ele quando estiver comendo.

###### 24 
Ainda que fuja das armas de ferro, o arco de bronze o atravessará.

###### 25 
Desembainhada  sairá do  corpo, e resplandecendo virá do seu fel;  sobre ele assombros.

###### 26 
Toda a escuridão se ocultará nos seus esconderijos; um fogo não assoprado o consumirá;  irá mal com o que ficar na sua tenda.

###### 27 
Os céus manifestarão a sua iniquidade, e a terra se levantará contra ele.

###### 28 
O produto de sua casa será levado; no dia da sua ira todo se dissipará.

###### 29 
Esta, da parte de Deus,  a porção do homem ímpio; e da parte de Deus, a herança por ele decretada.

