---
title: Jó 42
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 42
[[Jó 41| <-- Jó 41]] | [[Jó]] | [[Salmos 1|Salmos 1 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/42?lang=por)

---
__Resumo__
Jó se arrepende no pó e na cinza — Ele vê o Senhor com seus olhos — O Senhor repreende os amigos de Jó, aceita Jó, abençoa-o e faz com que seus últimos dias sejam melhores do que os primeiros.

---
###### 1 
Então Jó respondeu ao , e disse:

###### 2 
Bem sei eu que tudo podes, e que nenhum dos teus pensamentos pode ser impedido.

###### 3 
Quem é aquele,  que sem conhecimento encobre o conselho? Por isso relatei o que não entendia, coisas que para mim eram maravilhosíssimas, e eu não as entendia.

###### 4 
Escuta-me, pois, e eu falarei; eu te perguntarei, e tu me ensinarás.

###### 5 
Com o ouvir dos meus ouvidos te ouvi, mas agora te vê o meu olho.

###### 6 
Por isso  abomino e me arrependo no pó e na cinza.

###### 7 
E sucedeu que, acabando o  de falar a Jó aquelas palavras, o  disse a Elifaz, o temanita: A minha ira se acendeu contra ti, e contra os teus dois amigos, porque não falaste de mim  reto, como o meu servo Jó.

###### 8 
Tomai, pois, sete bezerros e sete carneiros, e ide ao meu servo Jó, e oferecei holocaustos por vós, e o meu servo Jó orará por vós, porque deveras a ele aceitarei, para que não vos trate  loucura; porque vós não falastes de mim  reto, como o meu servo Jó.

###### 9 
Então foram Elifaz, o temanita, e Bildade, o suíta, e Zofar, o naamatita, e fizeram como o  lhes dissera; e o  aceitou Jó.

###### 10 
E o  mudou a sorte de Jó, quando orava pelos seus amigos; e o  deu a Jó o dobro de tudo quanto  possuía.

###### 11 
Então foram a ele todos os seus irmãos, e todas as suas irmãs, e todos quantos dantes o conheceram, e comeram com ele pão em sua casa, e se condoeram dele, e o consolaram acerca de todo o mal que o  lhe havia enviado; e cada  deles lhe deu  peça de dinheiro e um pendente de ouro.

###### 12 
E  abençoou o  o último estado de Jó, mais do que o primeiro, porque teve quatorze mil ovelhas, e seis mil camelos, e mil juntas de bois, e mil jumentas.

###### 13 
Também teve sete filhos e três filhas.

###### 14 
E chamou o nome da primeira Jemima, e o nome da outra Quezia, e o nome da terceira Quéren-Hapuque.

###### 15 
E em toda a terra não se acharam mulheres tão formosas como as filhas de Jó; e seu pai lhes deu herança entre seus irmãos.

###### 16 
E depois disso viveu Jó cento e quarenta anos; e viu seus filhos, e os filhos de seus filhos, até a quarta geração.

###### 17 
Então morreu Jó, velho e farto de dias.

