---
title: Jó 39
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 39
[[Jó 38| <-- Jó 38]] | [[Jó]] | [[Jó 40|Jó 40 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/39?lang=por)

---
__Resumo__
A fraqueza e a ignorância do homem são comparadas com as grandiosas obras de Deus — Acaso sabe o homem como funcionam as leis da natureza?

---
###### 1 
Sabes tu o tempo em que as cabras monteses têm filhos?  observaste as cervas quando dão cria?

###### 2 
Contarás os meses  cumprem? ou sabes o tempo do seu parto?

###### 3 
Quando se encurvam, produzem seus filhotes,  lançam de si as suas dores.

###### 4 
Seus filhos enrijam, crescem com o trigo; saem, e nunca mais retornam a elas.

###### 5 
Quem despediu livre o jumento montês? e quem soltou as cadeias do jumento bravo,

###### 6 
Ao qual dei o ermo por casa, e a terra salgada por suas moradas?

###### 7 
Ri-se do tumulto da cidade; não ouve os gritos do condutor.

###### 8 
O que encontra nos montes  o seu pasto, e anda buscando tudo o que está verde.

###### 9 
Ou querer-te-á servir o touro selvagem? ou ficará no teu estábulo?

###### 10 
Ou amarrarás o touro selvagem com a sua corda no sulco? ou destorroará após ti os vales?

###### 11 
Ou confiarás nele, por ser grande a sua força? ou deixarás a seu cargo o teu trabalho?

###### 12 
Ou confiarás nele que te traga de volta o que semeaste e  recolha  tua eira?

###### 13 
 as alegres asas do avestruz, que tem penas de cegonha e de águia?

###### 14 
A qual deixa os seus ovos na terra, e os aquenta no pó.

###### 15 
E se esquece de que  pé os pode pisar, ou que os animais do campo os podem calcar.

###### 16 
Endurece-se para com seus filhotes, como se não  seus; em vão é seu trabalho, porquanto está sem temor.

###### 17 
Porque Deus a privou de sabedoria, e não lhe concedeu entendimento.

###### 18 
A seu tempo se levanta ao alto; ri-se do cavalo, e do que vai montado nele.

###### 19 
Ou dás tu força ao cavalo? ou vestes o seu pescoço com  tremulantes?

###### 20 
Ou espantá-lo-ás, como ao gafanhoto? Terrível  o fogoso respirar das suas ventas.

###### 21 
Escarva a terra, e regozija-se na  força,  sai ao encontro dos armados.

###### 22 
Ri-se do temor, e não se espanta, e não volta atrás por causa da espada.

###### 23 
Contra ele rangem a aljava, o ferro flamante da lança e do dardo.

###### 24 
Sacudindo-se, e enfurecendo-se, escarva a terra, e não faz caso do som da buzina.

###### 25 
Na fúria  das buzinas diz: Eia! E de longe cheira a guerra,  o trovão dos príncipes, e o alarido.

###### 26 
Ou voa o gavião pela tua inteligência,  estende as suas asas para o sul?

###### 27 
Ou se remonta a águia ao teu mandado, e põe no alto o seu ninho?

###### 28 
Nas penhas mora e habita, no cume das penhas, e nos lugares seguros.

###### 29 
Desde ali descobre a presa; seus olhos a avistam desde longe.

###### 30 
E seus filhotes chupam o sangue, e onde há mortos, aí está.

