---
title: Jó 24
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 24
[[Jó 23| <-- Jó 23]] | [[Jó]] | [[Jó 25|Jó 25 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/24?lang=por)

---
__Resumo__
Os assassinos, os adúlteros, os opressores dos pobres, e as pessoas iníquas em geral, muitas vezes, ficam por um breve tempo sem punição.

---
###### 1 
Visto que do Todo-Poderoso não se encobriram os tempos, por que os que o conhecem não veem os seus dias?

###### 2 
Há os que removem os limites, roubam os rebanhos, e  apascentam.

###### 3 
Levam do órfão o jumento; tomam em penhor o boi da viúva.

###### 4 
Desviam do caminho os necessitados;  os miseráveis da terra juntos se escondem 

###### 5 
Eis que,  jumentos monteses no deserto, saem à sua obra, madrugando para a presa; a campina  mantimento a eles e aos  filhos.

###### 6 
No campo ceifam o seu pasto, e vindimam a vinha do ímpio.

###### 7 
Ao nu fazem passar a noite sem roupa, não tendo ele coberta contra o frio.

###### 8 
Das chuvas das montanhas são molhados, e não tendo refúgio, abraçam-se com as rochas.

###### 9 
Ao orfãozinho arrancam do peito, e penhoram  sobre o pobre.

###### 10 
Fazem com que os nus andem sem roupa, e  famintos  as espigas.

###### 11 
Entre os seus muros espremem o azeite, pisam os lagares, e  têm sede.

###### 12 
Desde as cidades gemem os homens, e a alma dos feridos exclama, e contudo Deus não  imputa  loucura.

###### 13 
Eles estão entre os que se opõem à luz; não conhecem os seus caminhos, e não permanecem nas suas veredas.

###### 14 
De madrugada se levanta o homicida, mata o pobre e necessitado, e de noite é como o ladrão.

###### 15 
Assim como o olho do adúltero aguarda o crepúsculo, dizendo: Não me verá olho nenhum; e oculta o rosto.

###### 16 
Nas trevas minam as casas  de dia se assinalaram; não conhecem a luz.

###### 17 
Porque a manhã para  eles  como a sombra de morte,  sendo conhecidos, sentem os pavores da sombra da morte.

###### 18 
É ligeiro sobre a face das águas; maldita  a sua parte sobre a terra; não volta pelo caminho das vinhas.

###### 19 
A secura e o calor desfazem as águas da neve;  a sepultura  pecaram.

###### 20 
A madre se esquecerá dele, os vermes o comerão gostosamente; nunca mais haverá lembrança  e a iniquidade se quebrará como árvore.

###### 21 
Aflige a estéril  não dá à luz, e à viúva não faz bem.

###### 22 
Até os poderosos arrasta com a sua força;  ele se levanta, não há vida segura.

###### 23 
Se  lhes dá descanso, estribam-se nisso; seus olhos porém  nos caminhos deles.

###### 24 
Por um pouco se enaltecem, e logo desaparecem; são abatidos, encerrados como todos, e cortados como as cabeças das espigas.

###### 25 
Se agora não  quem me desmentirá e desfará as minhas razões?

