---
title: Jó 7
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 7
[[Jó 6| <-- Jó 6]] | [[Jó]] | [[Jó 8|Jó 8 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/7?lang=por)

---
__Resumo__
Jó pergunta: Porventura não é a vida do homem uma luta sobre a terra? Que é o homem, para que o engrandeças? Por que não perdoas a minha transgressão?

---
###### 1 
Porventura não  do homem uma luta sobre a terra?  os seus dias como os dias do jornaleiro?

###### 2 
Como o servo que anseia  sombra, e como o jornaleiro que espera pela sua paga,

###### 3 
Assim, me deram por herança meses de vaidade, e me designaram noites de sofrimento.

###### 4 
Deitando-me para dormir, então digo: Quando me levantarei? Mas comprida é a noite, e farto-me de me revolver  até a alva.

###### 5 
A minha carne está vestida de vermes e de crostas de pó; a minha pele está gretada, e se fez abominável.

###### 6 
Os meus dias são mais velozes do que a lançadeira do tecelão, e pereceram sem esperança.

###### 7 
Lembra-te de que a minha vida  como o vento; os meus olhos não tornarão a ver o bem.

###### 8 
Os olhos dos que  me veem não me verão  os teus olhos  sobre mim, porém já não existirei.

###### 9 
 a nuvem se desfaz e passa, assim aquele que desce à sepultura nunca tornará a subir.

###### 10 
Nunca mais retornará à sua casa, nem o seu lugar jamais o conhecerá.

###### 11 
Por isso não reprimirei a minha boca; falarei na angústia do meu espírito; queixar-me-ei na amargura da minha alma.

###### 12 
Sou eu  o mar, ou a baleia, para que me ponhas uma guarda?

###### 13 
Dizendo eu, consolar-me-á a minha cama; meu leito aliviará a minha queixa;

###### 14 
Então me espantas com sonhos, e com visões me assombras;

###### 15 
Pelo que a minha alma escolheria  a estrangulação,  antes a morte do que a vida.

###### 16 
A  abomino, pois não viveria para sempre; retira-te de mim, pois vaidade  os meus dias.

###### 17 
Que  o homem, para que tanto o engrandeças, e ponhas sobre ele o teu coração,

###### 18 
E cada manhã o visites, e cada momento o proves?

###### 19 
Até quando não me deixarás,  me largarás, até que engula o meu cuspo?

###### 20 
Se pequei, que te farei,  Guarda dos homens? Por que fizeste de mim um alvo para ti por tropeço, para que a mim mesmo me seja pesado?

###### 21 
E por que não  perdoas a minha transgressão, e não tiras a minha iniquidade? Porque agora me deitarei no pó, e de madrugada me buscarás, e não estarei lá.

