---
title: Jó 40
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 40
[[Jó 39| <-- Jó 39]] | [[Jó]] | [[Jó 41|Jó 41 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/40?lang=por)

---
__Resumo__
O Senhor desafia Jó, e este responde com humildade — O Senhor fala a Jó sobre Seu poder — Ele pergunta: Tens braço como Deus? — Ele dá mostra de Seu poder no beemote.

---
###### 1 
Respondeu mais o  a Jó, e disse:

###### 2 
 o contender contra o Todo-Poderoso é ensinar? Quem  repreender a Deus, responda a estas coisas.

###### 3 
Então Jó respondeu ao , e disse:

###### 4 
Eis que sou vil; que te responderia eu? A minha mão ponho na minha boca.

###### 5 
 uma vez falei, e não responderei  ou  duas vezes, porém não prosseguirei.

###### 6 
Então o  respondeu a Jó desde a tempestade, e disse:

###### 7 
Ora,  cinge os teus lombos como homem;  te perguntarei, e tu me responderás.

###### 8 
 também farás tu vão o meu juízo? ou tu me condenarás, para te justificares?

###### 9 
Ou tens braço como Deus? ou podes trovejar com voz como a sua?

###### 10 
Orna-te, pois, com excelência e alteza, e veste-te de majestade e de glória.

###### 11 
Derrama os furores da tua ira, e atenta para todo soberbo, e abate-o.

###### 12 
Olha para todo soberbo,  humilha-o, e atropela os ímpios no seu lugar.

###### 13 
Esconde-os juntamente no pó; ata- os rostos em oculto.

###### 14 
Então também eu a ti confessarei que a tua mão direita te haverá livrado.

###### 15 
Vês aqui o beemote, que eu fiz assim como a ti; ele come a erva como o boi.

###### 16 
Eis que a sua força  nos seus lombos, e o seu poder, no umbigo do seu ventre.

###### 17 
 quer, move a sua cauda como cedro; os tendões das suas coxas estão entretecidos.

###### 18 
Os seus ossos  tubos de bronze; a sua ossada, como barras de ferro.

###### 19 
Ele  o primeiro dos caminhos de Deus; o que o fez  aproximou a sua espada.

###### 20 
Em verdade os montes lhe produzem pasto, onde todos os animais do campo folgam.

###### 21 
Deita-se debaixo das árvores sombrosas, no esconderijo das canas e da lama.

###### 22 
As árvores sombrosas o cobrem com sua sombra; os salgueiros do ribeiro o cercam.

###### 23 
Eis que um rio transborda, e ele não se apressa, confiando que o Jordão possa entrar na sua boca.

###### 24 
Podê-lo-iam  caçar à vista de seus olhos?  com laços  furar as narinas?

