---
title: Jó 41
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 41
[[Jó 40| <-- Jó 40]] | [[Jó]] | [[Jó 42|Jó 42 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/41?lang=por)

---
__Resumo__
O Senhor dá mostra de Seu poder no leviatã — Todas as coisas debaixo de todo o céu são do Senhor.

---
###### 1 
Poderás tirar com anzol o leviatã? ou ligarás a sua língua com a corda?

###### 2 
Podes pôr um junco no seu nariz? ou com um espinho furarás a sua queixada?

###### 3 
 multiplicará as súplicas para contigo?  brandamente falará?

###### 4 
Fará ele aliança contigo?  o tomarás tu por escravo para sempre?

###### 5 
Brincarás com ele, como  um passarinho? ou o atarás para tuas meninas?

###### 6 
Os  companheiros farão dele um banquete?  o repartirão entre os negociantes?

###### 7 
Encherás a sua pele de ganchos? ou a sua cabeça com arpéus de pescadores?

###### 8 
Põe a tua mão sobre ele, lembra-te da peleja,  nunca mais  intentarás.

###### 9 
Eis que a sua esperança falhará;  também à sua vista será derrubado?

###### 10 
Ninguém  atrevido, que  a despertá-lo; quem, pois, é aquele que  pôr-se  diante de mim?

###### 11 
Quem me preveniu, para que eu haja de retribuir- o que  debaixo de todos os céus é meu.

###### 12 
Não me calarei a respeito dos seus membros, nem das  forças, nem da graça da sua forma.

###### 13 
Quem descobriria a superfície da sua roupa? quem penetrará em sua couraça dupla?

###### 14 
Quem abriria as portas do seu rosto?  em redor dos seus dentes  o terror.

###### 15 
As  fortes escamas são excelentíssimas, cada uma fechada  com selo apertado.

###### 16 
Uma se chega  perto à outra, que nem um sopro passa por entre elas.

###### 17 
Umas às outras se apegam;  se travam entre si, que não se podem separar.

###### 18 
Cada um dos seus espirros faz resplandecer a luz, e os seus olhos  como as pestanas da alva.

###### 19 
Da sua boca saem tochas, faíscas de fogo arrebentam dela.

###### 20 
Das suas narinas procede fumaça, como de uma panela fervente, ou de juncos ardentes.

###### 21 
O seu hálito faria inflamar os carvões, e da sua boca sai chama.

###### 22 
No seu pescoço reside a força; perante ele  a tristeza salta de prazer.

###### 23 
Os músculos da sua carne estão pegados  cada um está firme nele, e nenhum se move.

###### 24 
O seu coração é firme como uma pedra, e firme como parte da  de baixo.

###### 25 
Levantando-se ele, tremem os valentes; em razão dos  abalos se purificam.

###### 26 
Se alguém lhe tocar com a espada,  não poderá penetrar, nem lança, dardo ou arpão.

###### 27 
Ele reputa o ferro por palha, e o bronze, por madeira podre.

###### 28 
A seta não o fará fugir; as pedras das fundas se lhe tornam em restolho.

###### 29 
Considera a clava como palha, e ri-se do brandir da lança.

###### 30 
Debaixo de si  cacos pontiagudos; estende-se  coisas pontiagudas  na lama.

###### 31 
As profundezas faz ferver como uma panela; torna o mar como uma caldeira de unguento.

###### 32 
Após ele alumia o caminho; parece o abismo tornado em brancura de cãs.

###### 33 
Na terra não há coisa que se lhe possa comparar,  foi feito para estar sem pavor.

###### 34 
Todo o alto vê;  rei sobre todos os filhos de  altivos.

