---
title: Jó 18
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 18
[[Jó 17| <-- Jó 17]] | [[Jó]] | [[Jó 19|Jó 19 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/18?lang=por)

---
__Resumo__
Bildade explica o estado de condenação dos iníquos que não conhecem a Deus.

---
###### 1 
Então respondeu Bildade, o suíta, e disse:

###### 2 
Quando poreis fim às palavras? Considerai  e então falaremos.

###### 3 
Por que somos considerados como animais,  imundos aos vossos olhos?

###### 4 
Oh! Tu que despedaças a tua alma na tua ira, será a terra abandonada por tua causa? E remover-se-ão as rochas do seu lugar?

###### 5 
Na verdade, a luz dos ímpios se apagará, e a faísca do seu fogo não resplandecerá.

###### 6 
A luz se escurecerá na sua tenda, e a sua lâmpada sobre ele se apagará.

###### 7 
Os passos do seu poder se estreitarão, e o seu conselho o derrubará.

###### 8 
Porque por seus próprios pés é lançado na rede, e andará nos fios enredados.

###### 9 
O laço o apanhará pelo calcanhar,  prevalecerá contra ele o salteador.

###### 10 
Está escondida debaixo da terra uma corda, e uma armadilha, na vereda.

###### 11 
Os assombros o atemorizarão por todos os lados, e o farão correr de uma parte para a outra, por onde quer que apresse os passos.

###### 12 
Será faminto o seu vigor, e a destruição  pronta ao seu lado.

###### 13 
O primogênito da morte consumirá  costelas da sua pele; consumirá,  os seus membros.

###### 14 
A sua confiança será arrancada da sua tenda, e  o fará caminhar para o rei dos terrores.

###### 15 
Morará na sua  tenda, não lhe ficando nada; espalhar-se-á enxofre sobre a sua habitação.

###### 16 
Por debaixo se secarão as suas raízes, e por cima serão cortados os seus ramos.

###### 17 
A sua memória perecerá da terra, e pelas praças não terá nome.

###### 18 
Da luz o lançarão nas trevas, e afugentá-lo-ão do mundo.

###### 19 
Não terá filho nem neto entre o seu povo, e remanescente nenhum  ficará nas suas moradas.

###### 20 
Do seu dia se espantarão os que estão por vir, e os que vieram antes foram sobressaltados de horror.

###### 21 
Tais  na verdade, as moradas do perverso, e este  o lugar  não conhece a Deus.

