---
title: Jó 35
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 35
[[Jó 34| <-- Jó 34]] | [[Jó]] | [[Jó 36|Jó 36 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/35?lang=por)

---
__Resumo__
Eliú contrasta a fraqueza do homem com o poder de Deus — Nossa iniquidade prejudica outros homens, e nossa retidão os ajuda — O homem deve confiar no Senhor.

---
###### 1 
Respondeu mais Eliú, e disse:

###### 2 
Tens por direito dizeres: Maior  a minha justiça do que  de Deus?

###### 3 
Porque disseste: De que te serviria?  de que mais me aproveitarei do que do meu pecado?

###### 4 
Eu te darei resposta, a ti e aos teus amigos contigo.

###### 5 
Atenta para os céus, e vê; e contempla as mais altas nuvens,  mais altas do que tu.

###### 6 
Se pecares, que efetuarás contra ele?  as tuas transgressões se multiplicarem, que lhe farás?

###### 7 
Se fores justo, que lhe darás? Ou o que receberá da tua mão?

###### 8 
A tua impiedade  outro tal como tu; e a tua justiça  ao filho do homem.

###### 9 
Por causa da grandeza  fazem os oprimidos clamar; clamam por socorro por causa do braço dos grandes.

###### 10 
Porém ninguém diz: Onde  Deus que me fez, que dá salmos na noite,

###### 11 
Que nos faz mais doutos do que os animais da terra, e nos faz mais sábios do que as aves dos céus?

###### 12 
Ali clamam, porém ele não responde, por causa da arrogância dos maus.

###### 13 
Certo é que Deus não ouvirá a vaidade, nem atentará para ela o Todo-Poderoso.

###### 14 
E quanto ao que disseste,  não o verás, juízo  perante ele; por isso espera nele.

###### 15 
Mas agora, porque a ninguém a sua ira visitou, nem advertiu com rigor 

###### 16 
Logo Jó em vão abriu a sua boca, e sem conhecimento multiplicou palavras.

