---
title: Jó 10
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 10
[[Jó 9| <-- Jó 9]] | [[Jó]] | [[Jó 11|Jó 11 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/10?lang=por)

---
__Resumo__
Jó fica entediado da vida — Ele argumenta com Deus sobre suas aflições — Jó pergunta: Por que, pois, me tiraste da madre?

---
###### 1 
A minha alma tem tédio da minha vida; darei livre curso à minha queixa, falarei na amargura da minha alma.

###### 2 
Direi a Deus: Não me condenes; faze-me saber por que contendes comigo.

###### 3 
-te bem que  oprimas? Que rejeites o trabalho das tuas mãos? E resplandeças sobre o conselho dos ímpios?

###### 4 
Tens tu  olhos de carne? Vês tu como vê o homem?

###### 5 
 os teus dias como os dias do homem? Ou  os teus anos como os anos de um homem,

###### 6 
Para te informares da minha iniquidade, e averiguares o meu pecado?

###### 7 
Bem sabes tu que eu não sou ímpio, todavia ninguém há que  livre da tua mão.

###### 8 
As tuas mãos me fizeram e me formaram completamente, contudo me consomes.

###### 9 
Peço-te que te lembres de que como barro me formaste e me farás tornar em pó.

###### 10 
 não me derramaste como leite, e como queijo não me coalhaste?

###### 11 
De pele e carne me vestiste, e com ossos e tendões me ligaste.

###### 12 
Vida e benevolência me concedeste, e o teu cuidado guardou o meu espírito.

###### 13 
Porém estas coisas as ocultaste no teu coração; bem sei eu que isto esteve contigo.

###### 14 
Se eu pecar, tu me observas; e da minha iniquidade não me escusarás.

###### 15 
Se for ímpio, ai de mim! E se for justo, não levantarei a minha cabeça; farto  de afronta; portanto, vê a minha miséria.

###### 16 
Porque vai crescendo; tu me caças como a  leão feroz, e tornas a fazer maravilhas contra mim.

###### 17 
Tu renovas contra mim as tuas testemunhas, e multiplicas contra mim a tua ira; revezes e guerra estão contra mim.

###### 18 
Por que, pois, me tiraste da madre? Ah! se eu tivesse morrido, e olho nenhum me visse!

###### 19 
Como se eu nunca tivesse existido,  desde o ventre tivesse sido levado à sepultura!

###### 20 
 não  poucos os meus dias? Cessa,  e deixa-me, para que por um pouco eu tome alento,

###### 21 
Antes que vá para o lugar de onde nunca retornarei, à terra da escuridão e da sombra da morte,

###### 22 
Terra escuríssima, como a própria escuridão, terra da sombra da morte, e sem ordem alguma, e onde a luz é como a escuridão.

