---
title: Jó 9
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 9
[[Jó 8| <-- Jó 8]] | [[Jó]] | [[Jó 10|Jó 10 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/9?lang=por)

---
__Resumo__
Jó reconhece a justiça e a grandiosidade de Deus, concluindo que o homem não pode contender com Ele.

---
###### 1 
Então Jó respondeu, e disse:

###### 2 
Na verdade sei que assim  porque como se justificaria o homem para com Deus?

###### 3 
Se quiser contender com ele, nem a uma de mil  lhe poderá responder.

###### 4 
Ele  sábio de coração, e forte em poder; quem se endureceu contra ele, e teve paz?

###### 5 
 o que transporta as montanhas, sem que o sintam,  o que as transtorna no seu furor.

###### 6 
O que remove a terra do seu lugar, e as suas colunas estremecem.

###### 7 
O que fala ao sol, e este não sai, e sela as estrelas.

###### 8 
O que sozinho estende os céus, e anda sobre os altos do mar.

###### 9 
O que faz a Ursa, o Órion, e o Sete-Estrelo, e as recâmaras do sul.

###### 10 
O que faz coisas grandes, que não se podem esquadrinhar, e maravilhas  que não se podem contar.

###### 11 
Eis que passa por diante de mim, e não  vejo; e torna a passar perante mim, e não o sinto.

###### 12 
Eis que arrebata; quem lho fará restituir? Quem lhe dirá: Que  fazes?

###### 13 
Deus não revogará a sua ira; debaixo dele se encurvam os auxiliadores soberbos.

###### 14 
Quanto menos lhe responderia eu!  escolheria diante dele as minhas palavras!

###### 15 
A quem, ainda que eu fosse justo, não lhe responderia;  ao meu juiz pediria misericórdia.

###### 16 
Ainda que chamasse, e ele me respondesse, nem  creria que desse ouvidos à minha voz.

###### 17 
Porque me esmaga com uma tempestade, e multiplica as minhas chagas sem causa.

###### 18 
Nem me permite respirar, antes me farta de amarguras.

###### 19 
Se  de força, eis que ele é o forte; e se de juízo, quem me intimará?

###### 20 
Se eu me justificar, a minha boca me condenará;  reto, então me declarará perverso.

###### 21 
 reto, não estimo a minha alma, deprezo a minha vida.

###### 22 
A coisa  esta; por isso eu digo que ele consome o reto e o ímpio.

###### 23 
Se o açoite matar de repente, então zomba da provação dos inocentes.

###### 24 
A terra está entregue na mão do ímpio; ele cobre o rosto dos seus juízes; se não é ele, quem  então?

###### 25 
E os meus dias são mais velozes do que um correio; fugiram,  nunca viram o bem.

###### 26 
Passam como navios veleiros; como águia  se lança à comida.

###### 27 
Se eu disser: Me esquecerei da minha queixa, e mudarei o meu semblante, e tomarei alento;

###### 28 
Receio todas as minhas dores,  sei que não me terás por inocente.

###### 29 
 sendo eu ímpio, por que trabalharei em vão?

###### 30 
Ainda que me lave com água de neve, e purifique as minhas mãos com sabão,

###### 31 
Ainda me submergirás no fosso, e as minhas próprias roupas me abominarão.

###### 32 
Porque ele não  homem, como eu, a quem eu responda, para irmos juntamente a juízo.

###### 33 
Não há entre nós árbitro que ponha a mão sobre nós ambos.

###### 34 
Tire ele a sua vara de cima de mim, e não me amedronte o seu terror.

###### 35 
 falarei, e não o temerei; porque não sou assim em mim mesmo.

