---
title: Jó 3
tags: Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# Jó 3
[[Jó 2| <-- Jó 2]] | [[Jó]] | [[Jó 4|Jó 4 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/3?lang=por)

> __Resumo__
Jó amaldiçoa as circunstâncias de seu nascimento — Ele pergunta: Por que não morri eu desde a madre?

###### 1 
Depois disso abriu Jó a sua boca, e amaldiçoou o seu dia.

###### 2 
E Jó respondeu, e disse:

###### 3 
Pereça o dia em que nasci, e a noite  se disse: Foi concebido  homem!

###### 4 
Converta-se aquele dia em trevas;  Deus, lá de cima, não tenha cuidado dele, nem resplandeça sobre ele a luz.

###### 5 
Contaminem-no as trevas e a sombra da morte; habitem sobre ele nuvens; a escuridão do dia o espante!

###### 6 
A escuridão tome aquela noite,  não se regozije ela entre os dias do ano,  não entre no número dos meses!

###### 7 
Ah, que estéril seja aquela noite,  voz de júbilo não entre nela!

###### 8 
Amaldiçoem-na aqueles que amaldiçoam o dia, que estão prontos para levantar o seu pranto.

###### 9 
Escureçam-se as estrelas do seu crepúsculo; que espere a luz, e não  e não veja o raiar da alva!

###### 10 
Porque não fechou as portas do ventre, nem escondeu dos meus olhos a canseira.

###### 11 
Por que não morri eu desde a madre?  ao sair do ventre, não expirei?

###### 12 
Por que me receberam os joelhos? E por que os peitos, para que mamasse?

###### 13 
Porque  agora jazeria e repousaria; dormiria, e então haveria repouso para mim,

###### 14 
Com os reis e conselheiros da terra, que reedificavam ruínas para si,

###### 15 
Ou com os príncipes que tinham ouro, que enchiam as suas casas de prata,

###### 16 
Ou como aborto oculto, não existiria, como as crianças  não viram a luz.

###### 17 
Ali os maus cessam de perturbar, e ali repousam os cansados.

###### 18 
Ali os presos juntamente repousam,  não ouvem a voz do opressor.

###### 19 
Ali estão o pequeno e o grande, e o servo fica livre de seu senhor.

###### 20 
Por que se dá luz ao miserável, e vida aos amargurados de ânimo;

###### 21 
Que esperam a morte, e não se acha, e cavam à procura dela mais do que  tesouros ocultos;

###### 22 
Que de alegria saltam,  exultam, quando acham a sepultura?

###### 23 
 ao homem, cujo caminho é oculto, e a quem Deus encobriu?

###### 24 
Porque antes do meu pão vem o meu suspiro, e os meus gemidos se derramam como água.

###### 25 
Porque aquilo que temia me sobreveio, e o que receava me aconteceu.

###### 26 
Nunca estive descansado, nem sosseguei, nem repousei, mas veio sobre mim a perturbação.

