---
title: Jó 30
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 30
[[Jó 29| <-- Jó 29]] | [[Jó]] | [[Jó 31|Jó 31 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/30?lang=por)

---
__Resumo__
Os filhos de homens vis e iníquos riem-se de Jó — Em seu estado de aflição, ele clama ao Senhor — Jó diz que chorou pelos que estavam aflitos.

---
###### 1 
Porém agora se riem de mim os de menos idade do que eu, cujos pais eu teria desdenhado de pôr com os cães do meu rebanho.

###### 2 
De que também me serviria a força das suas mãos, cujo vigor já se tinha esgotado?

###### 3 
De míngua e fome  debilitados,  recolhiam-se para os lugares secos, tenebrosos, assolados, e desertos.

###### 4 
Apanhavam malvas junto aos arbustos, e o seu mantimento  as raízes dos zimbros.

###### 5 
Do meio  foram expulsos,  gritavam contra eles, como  o ladrão,

###### 6 
Para habitarem nos barrancos dos vales,  nas cavernas da terra e das rochas.

###### 7 
Bramavam entre os arbustos,  ajuntavam-se debaixo das urtigas.

###### 8 
 filhos de doidos, e filhos de gente sem nome, e da terra foram expulsos.

###### 9 
Porém agora sou a sua canção, e lhes sirvo de provérbio.

###### 10 
Abominam-me,  fogem para longe de mim, e no meu rosto não se privam de cuspir.

###### 11 
Porque  desatou o meu cordão, e me oprimiu, pelo que sacudiram  o freio perante o meu rosto.

###### 12 
À direita se levantam os moços; empurram os meus pés, e preparam contra mim os seus caminhos de destruição.

###### 13 
Desbaratam-me o meu caminho; promovem a minha miséria; não  ajudador.

###### 14 
Vêm  como por uma grande brecha,  revolvem-se entre a assolação.

###### 15 
Sobrevieram-me pavores; como vento perseguem a minha honra, e como nuvem passou a minha felicidade.

###### 16 
E agora derrama-se em mim a minha alma; os dias da aflição se apoderaram de mim.

###### 17 
De noite se me transpassam os meus ossos, e  que me roem não descansam.

###### 18 
Pela grandeza da força  se desfigurou a minha veste,  como a gola da minha túnica me cinge.

###### 19 
Lançou-me na lama, e fiquei semelhante ao pó e à cinza.

###### 20 
Clamo a ti, porém tu não me respondes; estou em pé, porém para mim  atentas.

###### 21 
Tornaste a ser cruel contra mim; com a força da tua mão resistes violentamente.

###### 22 
Levantas-me sobre o vento, fazes-me cavalgar  e dissolves-me na tempestade.

###### 23 
Porque eu sei  me levarás à morte e à casa determinada a todos os viventes.

###### 24 
Porém não estenderá a mão quem está num montão de ruínas, ou clamará por socorro na sua desventura?

###### 25 
 não chorei sobre aquele que estava aflito?  não se angustiou a minha alma pelo necessitado?

###### 26 
 aguardando eu o bem, então  veio o mal,  esperando eu a luz, veio a escuridão.

###### 27 
As minhas entranhas ferveram e não se aquietam; os dias da aflição me surpreenderam.

###### 28 
Denegrido ando, porém não do sol,  levantando-me na congregação, clamo por socorro.

###### 29 
Irmão me fiz dos chacais, e companheiro dos avestruzes.

###### 30 
Enegreceu-se a minha pele sobre mim, e os meus ossos estão queimados do calor.

###### 31 
Pelo que se trocou a minha harpa em lamentação, e a minha flauta, em voz dos que choram.

