---
title: Jó 21
tags: Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# Jó 21
[[Jó 20| <-- Jó 20]] | [[Jó]] | [[Jó 22|Jó 22 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/21?lang=por)

> __Resumo__
Jó admite que os iníquos às vezes prosperam nesta vida — Em seguida, ele testifica que o julgamento deles será depois desta vida, no dia da ira e da destruição.

###### 1 
Porém Jó respondeu, e disse:

###### 2 
Ouvi atentamente as minhas razões, e isto vos sirva de consolação.

###### 3 
Tolerai-me, e eu falarei; e havendo eu falado, zombai.

###### 4 
 eu me queixo a  homem? Porém, ainda  por que não se angustiaria o meu espírito?

###### 5 
Olhai para mim, e pasmai, e ponde a mão sobre a boca.

###### 6 
Porque, quando me lembro  me perturbo, e a minha carne é sobressaltada de horror.

###### 7 
Por que razão vivem os ímpios, envelhecem, e ainda se fortalecem em poder?

###### 8 
A sua semente se estabelece com eles perante a sua face; e os seus renovos perante os seus olhos.

###### 9 
As suas casas têm paz, sem temor; e a vara de Deus não  sobre eles.

###### 10 
O seu touro gera, e não falha; a sua vaca dá cria, e não aborta.

###### 11 
Fazem sair as suas crianças, como um rebanho, e seus filhos andam saltando.

###### 12 
Levantam  do tamboril e da harpa, e alegram-se ao som da flauta.

###### 13 
Na prosperidade gastam os seus dias, e num momento descem à sepultura.

###### 14 
E,  dizem a Deus: Retira-te de nós, porque não desejamos ter conhecimento dos teus caminhos.

###### 15 
Quem  o Todo-Poderoso, para que nós o sirvamos? E que nos aproveitará que lhe façamos orações?

###### 16 
Vede,  que o seu bem não  na mão deles; esteja longe de mim o conselho dos ímpios!

###### 17 
Quantas vezes sucede que se apaga a candeia dos ímpios, e lhes sobrevém a sua destruição?  na sua ira  reparte dores!

###### 18 
 são como a palha diante do vento, e como a pragana, que o redemoinho arrebata.

###### 19 
Deus guarda a sua violência para seus filhos;  lhe dá o pago, para que o sinta.

###### 20 
Seus olhos verão a sua ruína, e ele beberá do furor do Todo-Poderoso.

###### 21 
Porque, que prazer teria na sua casa, depois de si, cortando-se- o número dos seus meses?

###### 22 
Porventura a Deus se ensinaria conhecimento, a ele que julga os excelsos?

###### 23 
Este morre na força da sua plenitude, estando todo quieto e sossegado.

###### 24 
Os seus baldes estão cheios de leite, e os seus ossos estão regados de tutano.

###### 25 
E outro morre, ao contrário, na amargura do seu coração, não havendo comido do bem.

###### 26 
Juntamente jazem no pó, e os vermes os cobrem.

###### 27 
Eis que conheço bem os vossos pensamentos, e os maus intentos  injustamente me fazeis violência.

###### 28 
Porque direis: Onde  a casa do príncipe? E onde  a tenda das moradas dos ímpios?

###### 29 
 não o perguntastes aos que passam pelo caminho? E não conheceis os seus sinais?

###### 30 
Que o mau é preservado para o dia da destruição; e são levados no dia do furor?

###### 31 
Quem acusará diante dele o seu caminho? E quem lhe dará o pago do que faz?

###### 32 
Finalmente é levado às sepulturas, e vigia no túmulo.

###### 33 
Os torrões do vale lhe são doces, e atrai a si todo homem; e diante de si houve inúmeros.

###### 34 
Como, pois, me consolais com vaidade? Pois nas vossas respostas ainda resta falsidade.

