---
title: Jó 5
tags: Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# Jó 5
[[Jó 4| <-- Jó 4]] | [[Jó]] | [[Jó 6|Jó 6 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/5?lang=por)

> __Resumo__
Elifaz aconselha Jó, dizendo: O homem nasce para a tribulação, busca a Deus, e bem-aventurado é o homem que Deus castiga.

###### 1 
Chama agora; há alguém que te responda? E para qual dos santos te voltarás?

###### 2 
Porque a ira destrói o insensato, e o zelo mata o tolo.

###### 3 
Eu vi o insensato lançar raízes, porém logo amaldiçoei a sua habitação.

###### 4 
Seus filhos estão longe da salvação, e são despedaçados às portas, e não há quem os livre.

###### 5 
A sua colheita  devora o faminto, e até dentre os espinhos a tira;  o salteador abocanha os seus bens.

###### 6 
Porque do pó não procede a aflição, nem da terra brota o tribulação.

###### 7 
Mas o homem nasce para a tribulação, como as faíscas das brasas se levantam para voar.

###### 8 
Porém eu buscaria a Deus, e a Ele entregaria a minha causa.

###### 9 
Ele faz coisas  grandiosas, que não se podem esquadrinhar,  maravilhas, que não se podem contar.

###### 10 
Ele dá a chuva sobre a terra, e envia águas sobre os campos,

###### 11 
Para pôr os abatidos  alto, e para que os enlutados se exaltem na salvação.

###### 12 
Ele aniquila as imaginações dos astutos, para que as suas mãos não possam levar coisa alguma a efeito.

###### 13 
Ele apanha os sábios na sua  astúcia, e o conselho dos perversos é precipitado.

###### 14 
Eles de dia encontram as trevas, e ao meio-dia andam como de noite, às apalpadelas.

###### 15 
Porém livra o necessitado da espada,  da boca deles, e da mão do forte.

###### 16 
Assim, há esperança para o pobre, e a iniquidade tapa a sua boca.

###### 17 
Eis que bem-aventurado  o homem a quem Deus castiga; não desprezes, pois, o castigo do Todo-Poderoso.

###### 18 
Porque ele faz a chaga, e ele  liga; ele fere, e as suas mãos curam.

###### 19 
Em seis angústias te livrará, e na sétima o mal não te tocará.

###### 20 
Na fome te livrará da morte, e na guerra, da violência da espada.

###### 21 
Do açoite da língua estarás encoberto, e não temerás a assolação, quando vier.

###### 22 
Da assolação e da fome te rirás, e os animais da terra não temerás.

###### 23 
Porque até com as pedras do campo terás a tua aliança, e os animais do campo serão pacíficos contigo.

###### 24 
E saberás que a tua tenda  em paz, e visitarás a tua habitação, e não pecarás.

###### 25 
Também saberás que se multiplicará a tua semente e a tua posteridade como a erva da terra.

###### 26 
Na velhice irás à sepultura, como se recolhe o feixe de trigo a seu tempo.

###### 27 
Eis que isso já o inquirimos,  assim é; ouve-o, e medita nisso para teu 

