---
title: Jó 29
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 29
[[Jó 28| <-- Jó 28]] | [[Jó]] | [[Jó 30|Jó 30 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/29?lang=por)

---
__Resumo__
Jó relembra sua antiga prosperidade e grandeza — Ele era abençoado por causa de sua retidão, de sua caridade e de suas boas obras.

---
###### 1 
E prosseguiu Jó em proferir o seu discurso, e disse:

###### 2 
Ah, quem me dera ser como eu fui nos meses passados! Como nos dias  Deus me guardava!

###### 3 
Quando fazia resplandecer a sua candeia sobre a minha cabeça,  eu pela sua luz caminhava  trevas;

###### 4 
Como era nos dias da minha mocidade, quando o segredo de Deus estava sobre a minha tenda;

###### 5 
Quando o Todo-Poderoso ainda  comigo,  os meus filhos em redor de mim;

###### 6 
Quando lavava os meus passos na manteiga, e da rocha me corriam ribeiros de azeite;

###### 7 
Quando saía à porta pela cidade,  na praça fazia preparar a minha cadeira,

###### 8 
Os moços me viam, e se escondiam, e  os idosos se levantavam  se punham em pé;

###### 9 
Os príncipes continham as  palavras, e punham a mão sobre a sua boca;

###### 10 
A voz dos chefes se calava, e a sua língua se pegava ao seu palato;

###### 11 
Ouvindo- algum ouvido, me tinha por bem-aventurado; vendo- algum olho, dava testemunho de mim;

###### 12 
Porque eu livrava o miserável que clamava, como também o órfão que não tinha quem o socorresse.

###### 13 
A bênção do que ia perecendo vinha sobre mim, e eu fazia que jubilasse o coração da viúva.

###### 14 
Vestia-me da justiça, e ela me servia de roupa; como manto e diadema  o meu juízo.

###### 15 
Eu fui o olho do cego, como também os pés do coxo.

###### 16 
Dos necessitados era pai, e as causas de que eu não tinha conhecimento inquiria com diligência;

###### 17 
E quebrava o queixo do perverso, e dos seus dentes tirava a presa.

###### 18 
E dizia: No meu ninho expirarei, e multiplicarei os meus dias como a areia.

###### 19 
A minha raiz se estendia junto às águas, e o orvalho fazia assento sobre os meus ramos;

###### 20 
A minha honra se renovava em mim, e o meu arco se reforçava na minha mão.

###### 21 
Ouvindo-me, esperavam, e em silêncio atendiam ao meu conselho.

###### 22 
Depois das minhas palavras, não replicavam, e minhas razões destilavam sobre eles;

###### 23 
Porque me esperavam, como a chuva; e abriam a sua boca,  para a chuva tardia.

###### 24 
 eu ria para eles, não o criam, e não faziam abater a luz do meu rosto;

###### 25 
Eu escolhia o seu caminho, assentava-me como chefe, e habitava como rei entre as tropas, como aquele que consola os que pranteiam.

