---
title: Jó 22
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 22
[[Jó 21| <-- Jó 21]] | [[Jó]] | [[Jó 23|Jó 23 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/22?lang=por)

---
__Resumo__
Elifaz acusa Jó de vários pecados e o exorta a arrepender-se.

---
###### 1 
Então respondeu Elifaz, o temanita, e disse:

###### 2 
 o homem será de  proveito a Deus? Antes a si mesmo o prudente será proveitoso.

###### 3 
 tem o Todo-Poderoso prazer em que tu sejas justo? Ou lucro  que tu faças perfeitos os teus caminhos?

###### 4 
 te repreende pelo temor  de ti?  entra contigo em juízo?

###### 5 
 não  grande a tua maldade? E infinitas as tuas iniquidades?

###### 6 
Porque penhoraste teus irmãos sem causa  e aos nus despiste as roupas.

###### 7 
Não deste de beber água ao cansado, e ao faminto retiveste o pão.

###### 8 
Mas para o homem forte era a terra, e o homem tido em respeito habitava nela.

###### 9 
As viúvas despediste de mãos vazias, e a força dos órfãos foi esmagada.

###### 10 
Por isso é que estás cercado de laços, e te perturbou  pavor repentino,

###### 11 
Ou as trevas que não vês, e a abundância de água que te cobre.

###### 12 
 Deus não  na altura dos céus? Olha, pois, para o cume das estrelas, quão elevadas estão.

###### 13 
E dizes que sabe Deus  julgará por entre a escuridão?

###### 14 
As nuvens  esconderijo para ele, para que não veja; e passeia pelo circuito dos céus.

###### 15 
 vais seguir a vereda antiga, que pisaram os homens iníquos?

###### 16 
Estes foram arrebatados antes do  tempo,  cujo fundamento um dilúvio se derramou.

###### 17 
Diziam a Deus: Retira-te de nós. E que  o Todo-Poderoso lhes fez?

###### 18 
Sendo ele o que enchera de bens as suas casas; mas o conselho dos ímpios esteja longe de mim.

###### 19 
Os justos  viram, e se alegraram, e o inocente escarneceu deles.

###### 20 
Porquanto o nosso adversário não foi destruído, mas o fogo consumiu o que restou deles.

###### 21 
Reconcilia-te, pois, com ele, e tem paz, e assim te sobrevirá o bem.

###### 22 
Aceita, peço-te, a lei da sua boca, e põe as suas palavras no teu coração.

###### 23 
Se te converteres ao Todo-Poderoso, serás edificado; afasta a iniquidade da tua tenda.

###### 24 
Então amontoarás ouro como pó, e o  Ofir, como pedras dos ribeiros.

###### 25 
E até o Todo-Poderoso te será  ouro, e a tua prata, preciosa.

###### 26 
Porque então te deleitarás no Todo-Poderoso, e levantarás o teu rosto para Deus.

###### 27 
 orarás a ele, e ele te ouvirá, e pagarás os teus votos.

###### 28 
Determinando tu alguma coisa, ser-te-á estabelecida, e a luz brilhará em teus caminhos.

###### 29 
Quando eles se abaterem, então tu dirás: Haverá enaltecimento; e  salvará o humilde.

###### 30 
 livrará  que não é inocente, porque será libertado pela pureza de tuas mãos.

