---
title: Jó 14
tags: Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# Jó 14
[[Jó 13| <-- Jó 13]] | [[Jó]] | [[Jó 15|Jó 15 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/14?lang=por)

> __Resumo__
Jó testifica que a vida é curta, que a morte é certa e que a ressurreição é garantida — Ele pergunta: Morrendo o homem, porventura tornará a viver? — Jó responde que esperará o chamado do Senhor para sair do sepulcro.

###### 1 
O homem nascido da mulher  curto de dias e farto de inquietação.

###### 2 
Sai como a flor, e logo murcha; foge também como a sombra, e não permanece.

###### 3 
E sobre este tal abres os teus olhos, e a mim me fazes entrar no juízo contigo.

###### 4 
Quem do imundo tirará o puro? Ninguém.

###### 5 
Visto que os seus dias  determinados, contigo  o número dos seus dias;  tu lhe puseste limites, e não passará além 

###### 6 
Desvia-te dele, para que tenha repouso, até que, como o jornaleiro, tenha contentamento no seu dia.

###### 7 
Porque há esperança para a árvore que, se for cortada, ainda se renovará, e não cessarão os seus renovos.

###### 8 
Ainda que envelheça na terra a sua raiz, e morra o seu tronco no pó,

###### 9 
Ao cheiro das águas brotará, e dará ramos como uma planta.

###### 10 
Porém, morrendo o homem, está abatido; e expirando o homem, então onde está?

###### 11 
Como as águas se retiram do mar, e o rio se esgota, e fica seco,

###### 12 
Assim, o homem se deita, e não se levanta; até que não haja mais céus, não acordarão nem se erguerão de seu sono.

###### 13 
Quem dera que me escondesses na sepultura,  me ocultasses até que a tua ira se desviasse,  me pusesses um limite, e te lembrasses de mim!

###### 14 
Morrendo o homem,  viver? Todos os dias de meu combate esperaria, até que viesse a minha mudança.

###### 15 
Chama- e eu te responderei;  afeiçoa-te à obra de tuas mãos.

###### 16 
Pois agora contas os meus passos;  não vigias sobre o meu pecado?

###### 17 
A minha transgressão  selada num saco, e amontoas as minhas iniquidades.

###### 18 
E na verdade, caindo a montanha, desfaz-se; e a rocha se remove do seu lugar.

###### 19 
As águas gastam as pedras, as cheias afogam o pó da terra; e tu fazes perecer a esperança do homem.

###### 20 
Tu para sempre prevaleces contra ele, e ele passa; tu, mudando o seu semblante, o despedes.

###### 21 
Os seus filhos estão em honra, sem que ele o saiba; ou ficam minguados, sem que ele o perceba.

###### 22 
Mas a sua carne nele tem dores; e a sua alma nele lamenta.

