---
title: Jó 37
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 37
[[Jó 36| <-- Jó 36]] | [[Jó]] | [[Jó 38|Jó 38 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/37?lang=por)

---
__Resumo__
Eliú conclui, dizendo: O Senhor controla as leis da natureza — Deus reina em tremenda majestade.

---
###### 1 
Sobre isso também treme o meu coração, e salta do seu lugar.

###### 2 
Atentamente dai ouvidos à indignação da sua voz, e ao sonido  sai da sua boca.

###### 3 
Ele o envia por debaixo de todos os céus, e a sua luz até os confins da terra.

###### 4 
Depois disso brama com  voz, troveja com a sua alta voz; e ouvida a sua voz, não tarda com essas coisas.

###### 5 
Com a sua voz troveja Deus maravilhosamente; faz grandes coisas, e nós não as compreendemos.

###### 6 
Porque à neve diz: Cai sobre a terra; como também à garoa e à sua forte chuva.

###### 7 
 sela as mãos de todo homem, para que conheçam todos os homens a sua obra.

###### 8 
E as feras entram nos seus esconderijos e ficam nas suas cavernas.

###### 9 
Da câmara sai a tempestade, e dos  do norte, o frio.

###### 10 
Pelo sopro de Deus se dá a geada, e as largas águas se endurecem.

###### 11 
Também  a umidade carrega as grossas nuvens,  esparge as nuvens com a sua luz.

###### 12 
Então elas, segundo o seu desígnio, se revolvem ao redor, para que façam tudo quanto lhes ordena sobre a superfície do mundo habitável,

###### 13 
Seja que por açoite, ou para a sua terra, ou por benevolência as faça vir.

###### 14 
A isso, ó Jó, inclina os teus ouvidos; detém-te, e considera as maravilhas de Deus.

###### 15 
 sabes tu como Deus as dispõe, e faz resplandecer a luz da sua nuvem?

###### 16 
Sabes tu do equilíbrio das grossas nuvens e das maravilhas daquele que é perfeito em conhecimento,

###### 17 
 de como as tuas vestes aquecem, quando há calma sobre a terra por causa do  sul?

###### 18 
 estendeste com ele os céus, que  firmes como espelho fundido?

###### 19 
Ensina-nos o que lhe diremos,  nós nada poderemos pôr em boa ordem, por causa das trevas.

###### 20 
Ou ser-lhe-ia contado, quando  falasse? Dir-lhe-á alguém  Pois será devorado.

###### 21 
E agora não  olhar para o sol, quando resplandece nas nuvens, passando e limpando-as o vento.

###### 22 
O áureo esplendor vem do norte,  em Deus há  tremenda majestade.

###### 23 
Ao Todo-Poderoso não podemos alcançar; grande  em poder, porém a ninguém oprime em juízo e grandeza de justiça.

###### 24 
Por isso o temem os homens; ele não leva em consideração os sábios de coração.

