---
title: Jó 17
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 17
[[Jó 16| <-- Jó 16]] | [[Jó]] | [[Jó 18|Jó 18 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/17?lang=por)

---
__Resumo__
Jó fala da tristeza da morte e da sepultura no dia em que o corpo retornar ao pó.

---
###### 1 
O meu espírito se vai corrompendo, os meus dias se vão apagando,  perante mim as sepulturas.

###### 2 
 não  zombadores comigo? E os meus olhos não passam a noite  pelas suas provocações?

###### 3 
Promete agora,  dá-me  fiador para contigo; quem há  me dê a mão?

###### 4 
Porque aos seus corações encobriste o entendimento, pelo que não  exaltarás.

###### 5 
 que lisonjeando fala aos amigos, também os olhos de seus filhos desfalecerão.

###### 6 
Porém a mim me pôs por provérbio dos povos, de modo que  sou uma abominação perante o rosto 

###### 7 
Pelo que  se escureceram de mágoa os meus olhos, e  todos os meus membros  como a sombra.

###### 8 
Os retos pasmarão com isso, e o inocente se levantará contra o hipócrita.

###### 9 
E o justo seguirá o seu caminho firmemente, e o puro de mãos irá crescendo em força.

###### 10 
Mas, na verdade, retornai todos vós, e vinde, porque sábio nenhum acho entre vós.

###### 11 
Os meus dias passaram, malograram os meus propósitos, os anseios do meu coração.

###### 12 
Trocaram a noite em dia; a luz  perto  por causa das trevas.

###### 13 
Se eu esperar, a sepultura  a minha casa; nas trevas estenderei a minha cama.

###### 14 
À corrupção clamo: Tu  meu pai;  aos vermes: Vós  minha mãe e minha irmã.

###### 15 
Onde, pois,  agora a minha esperança? Quanto à minha esperança, quem a poderá ver?

###### 16 
Às barras da sepultura descerão, quando juntamente no pó haverá descanso.

