---
title: Jó 36
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 36
[[Jó 35| <-- Jó 35]] | [[Jó]] | [[Jó 37|Jó 37 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/36?lang=por)

---
__Resumo__
Eliú diz: Os justos se tornam prósperos — Os iníquos perecem e morrem sem conhecimento — Eliú louva a grandiosidade de Deus.

---
###### 1 
Prosseguiu ainda Eliú, e disse:

###### 2 
Espera-me um pouco, e mostrar-te-ei que ainda há razões a favor de Deus.

###### 3 
Desde longe trarei o meu conhecimento, e ao meu Criador atribuirei a justiça.

###### 4 
Porque na verdade, as minhas palavras não  falsas; contigo está um que tem perfeito conhecimento.

###### 5 
Eis que Deus  grande, contudo a ninguém despreza; grande  em força de coração.

###### 6 
Não deixa viver o ímpio, e faz justiça aos aflitos.

###### 7 
Do justo não tira os seus olhos, antes  com os reis no trono; ali os assenta para sempre, e  são exaltados.

###### 8 
E se  presos em grilhões, amarrados com cordas de aflição,

###### 9 
Então lhes faz saber a obra deles, e as suas transgressões, porquanto prevaleceram 

###### 10 
E abre-lhes os seus ouvidos, para  ensino, e diz- que se convertam da maldade.

###### 11 
Se o ouvirem, e o servirem, acabarão seus dias em prosperidade, e os seus anos em delícias.

###### 12 
Porém se não o ouvirem, serão atravessados pela espada, e expirarão sem conhecimento.

###### 13 
E os hipócritas de coração amontoam  a ira; e amarrando-os ele, não clamam por socorro.

###### 14 
A sua alma morre na mocidade, e a sua vida, entre os prostitutos cultuais.

###### 15 
Livra o aflito da sua aflição, e na opressão lhe abre os seus ouvidos.

###### 16 
Assim também te desviará da boca da angústia  um lugar espaçoso, em que não haja aperto, e as iguarias da tua mesa  cheias de gordura.

###### 17 
E estarás satisfeito com o juízo do ímpio; o juízo e a justiça  sustentarão.

###### 18 
Porquanto há furor,  de que  não te leve a escarnecer, nem te desvie a grandeza do resgate.

###### 19 
Estimaria ele  tuas riquezas?  nem ouro, nem todas as forças do poder.

###### 20 
Não suspires pela noite,  que os povos são tomados do seu lugar.

###### 21 
Guarda-te, e não declines para a iniquidade, porquanto nisto a escolheste, por causa da tua miséria.

###### 22 
Eis que Deus exalta com a sua força; quem ensina como ele?

###### 23 
Quem lhe pedirá conta do seu caminho? Ou quem  disse: Tu cometeste maldade?

###### 24 
Lembra-te de que engrandeças a sua obra que os homens contemplam.

###### 25 
Todos os homens a veem, e o homem  enxerga de longe.

###### 26 
Eis que Deus é grande, e nós não  compreendemos, e o número dos seus anos não se pode esquadrinhar.

###### 27 
Porque faz miúdas as gotas das águas que, do seu vapor, derramam a chuva,

###### 28 
A qual as nuvens destilam e gotejam sobre o homem abundantemente.

###### 29 
 também se poderão entender as extensões das nuvens, e o estrondo do seu pavilhão?

###### 30 
Eis que estende sobre elas a sua luz, e encobre as profundezas do mar.

###### 31 
Porque por estas  julga os povos  dá mantimento em abundância.

###### 32 
Com as mãos encobre a luz, e dá-lhe ordem para que fira o alvo.

###### 33 
 anuncia o seu pensamento, como também  gados, acerca do  que sobe.

