---
title: Jó 28
tags: Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# Jó 28
[[Jó 27| <-- Jó 27]] | [[Jó]] | [[Jó 29|Jó 29 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/28?lang=por)

> __Resumo__
A riqueza procede da terra — A sabedoria não pode ser comprada — O temor do Senhor é sabedoria, e o apartar-se do mal, inteligência.

###### 1 
Na verdade, há  de onde se tira a prata, e para o ouro, lugar  o derretem.

###### 2 
O ferro tira-se da terra, e  pedra se funde o cobre.

###### 3 
Ele põe fim às trevas, e toda extremidade ele esquadrinha, a pedra da escuridão e da sombra da morte.

###### 4 
Transborda o ribeiro junto ao que habita  de maneira que não se possa passar a pé;  se esgota,  se vão para longe do homem.

###### 5 
Da terra procede o pão, e por baixo é revolvida como  fogo.

###### 6 
As suas pedras são o lugar da safira, e tem pó de ouro.

###### 7 
 vereda a ave de rapina ignora, e os olhos da gralha não viram.

###### 8 
Nunca a pisaram filhos de animais altivos, nem o feroz leão passou por ela.

###### 9 
Estende a sua mão contra o rochedo,  transtorna os montes desde as suas raízes.

###### 10 
Dos rochedos faz sair rios, e o seu olho vê tudo o  precioso.

###### 11 
Os rios tapa, e nem uma gota sai deles, e traz à luz o  escondido.

###### 12 
Porém onde se achará a sabedoria? E onde está o lugar da inteligência?

###### 13 
O homem não sabe o seu valor, e não se acha na terra dos viventes.

###### 14 
O abismo diz: Não está em mim; e o mar diz:  não  comigo.

###### 15 
Não se dará por ela ouro  nem se pesará prata em câmbio dela.

###### 16 
Nem se pode comprar por ouro  de Ofir,  pelo precioso ônix, nem pela safira.

###### 17 
Com ela não se pode comparar o ouro nem o cristal; nem se trocará por joia de ouro fino.

###### 18 
Não se fará menção de coral nem de pérolas; porque a aquisição da sabedoria  melhor que  rubis.

###### 19 
Não se lhe igualará o topázio da Etiópia, nem se pode comprar por ouro puro.

###### 20 
Donde, pois, vem a sabedoria? E onde  o lugar da inteligência?

###### 21 
Porque está encoberta aos olhos de todo vivente, e oculta às aves do céu.

###### 22 
A perdição e a morte dizem: Ouvimos com os nossos ouvidos a sua fama.

###### 23 
Deus entende o seu caminho, e ele sabe o seu lugar.

###### 24 
Porque ele vê as extremidades da terra,  vê tudo  há debaixo dos céus,

###### 25 
Dando peso ao vento, e tomando a medida das águas.

###### 26 
Prescrevendo lei para a chuva e caminho para o relâmpago dos trovões.

###### 27 
Então a viu, e relatou, a preparou, e também a esquadrinhou.

###### 28 
Porém disse ao homem: Eis que o temor do Senhor é a sabedoria, e o apartar-se do mal, a inteligência.

