---
title: Jó 38
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 38
[[Jó 37| <-- Jó 37]] | [[Jó]] | [[Jó 39|Jó 39 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/38?lang=por)

---
__Resumo__
Deus pergunta a Jó onde ele estava quando foram estabelecidos os fundamentos da Terra, quando as estrelas da manhã cantavam juntas e quando todos os filhos de Deus bradavam de alegria — Os fenômenos da natureza mostram a grandiosidade de Deus e a fraqueza do homem.

---
###### 1 
Depois disso o  respondeu a Jó de um redemoinho, e disse:

###### 2 
Quem  este que obscurece o conselho com palavras sem conhecimento?

###### 3 
Agora cinge os teus lombos, como homem; e perguntar-te-ei, e tu me farás saber.

###### 4 
Onde estavas  quando eu fundava a terra? Faze- saber, se tens entendimento.

###### 5 
Quem lhe pôs as medidas, se tu o sabes? ou quem estendeu sobre ela o cordel?

###### 6 
Sobre o que estão fundadas as suas bases? ou quem assentou a sua pedra de esquina,

###### 7 
Quando as estrelas da alva juntas alegremente cantavam, e todos os filhos de Deus jubilavam?

###### 8 
Ou  encerrou o mar com portas, quando transbordou  saiu da madre;

###### 9 
Quando eu pus as nuvens por sua vestidura, e a escuridão por faixa?

###### 10 
Quando passei sobre ele o meu decreto, e  pus portas e ferrolhos;

###### 11 
E disse: Até aqui virás, e não mais adiante, e aqui se quebrará o orgulho das tuas ondas?

###### 12 
 desde os teus dias deste ordem à madrugada?  mostraste à alva o seu lugar,

###### 13 
Para que pegasse nas extremidades da terra, e os ímpios fossem sacudidos dela,

###### 14 
 se transformasse como o barro, sob o selo, e se pusessem como uma veste,

###### 15 
E dos ímpios se desvie a sua luz, e o braço altivo se quebrante,

###### 16 
 entraste tu até as origens do mar? ou passeaste no mais profundo do abismo?

###### 17 
 descobriram-se-te as portas da morte? ou viste as portas da sombra da morte?

###### 18 
 com o teu entendimento chegaste às larguras da terra? Faze- saber, se sabes tudo isso.

###### 19 
Onde está o caminho  mora a luz? e quanto às trevas, onde está o seu lugar,

###### 20 
Para que as leves aos seus limites, e para que saibas as veredas da sua casa?

###### 21 
 tu o sabes, porque já então eras nascido, e por ser grande  número dos teus dias?

###### 22 
Ou entraste tu até os tesouros da neve? E viste os tesouros da saraiva,

###### 23 
Que eu retenho até o tempo da angústia, até o dia da peleja e da guerra?

###### 24 
Onde está o caminho  se reparte a luz,  se espalha o vento oriental sobre a terra?

###### 25 
Quem abriu para a inundação um leito, e um caminho para os relâmpagos dos trovões,

###### 26 
Para chover sobre a terra,  não há ninguém, e  deserto, em que não há gente,

###### 27 
Para fartar a  deserta e assolada, e para fazer brotar a tenra relva?

###### 28 
A chuva  tem pai? ou quem gerou as gotas do orvalho?

###### 29 
De que ventre procede o gelo? e quem gerou a geada do céu?

###### 30 
Como pedra as águas se endurecem, e a superfície do abismo se coalha.

###### 31 
Ou poderás tu ajuntar as delícias do Sete-Estrelo, ou soltar os cordéis do Órion?

###### 32 
Ou produzir as constelações a seu tempo? e guiar a Ursa com seus filhotes?

###### 33 
Sabes tu as ordenanças dos céus? ou podes estabelecer o domínio deles sobre a terra?

###### 34 
Ou podes levantar a tua voz até as nuvens, para que a abundância das águas te cubra?

###### 35 
Ou enviarás os raios para que saiam, e te digam: Eis-nos aqui?

###### 36 
Quem pôs a sabedoria nas entranhas? ou quem deu aos sentidos o entendimento?

###### 37 
Quem enumerará as nuvens pela sabedoria? ou os odres dos céus, quem os abaixará,

###### 38 
Quando o pó se endurece, e os torrões de terra grudam uns nos outros?

###### 39 
Porventura caçarás tu presa para a leoa? ou fartarás a fome dos filhotes dos leões,

###### 40 
Quando se agacham nos covis,  estão à espreita nas covas?

###### 41 
Quem prepara aos corvos o seu alimento, quando os seus pintainhos gritam a Deus  andam vagueando, por não terem o que comer?

