---
title: Jó 1
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 1
[[Ester 10| <-- Ester 10]] | [[Jó]] | [[Jó 2|Jó 2 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/1?lang=por)

---
__Resumo__
Jó, homem justo e íntegro, é abençoado com grandes riquezas — Satanás recebe permissão do Senhor para tentar e para pôr Jó à prova — As propriedades e os filhos de Jó são destruídos, mas ele ainda assim louva e bendiz o Senhor.

---
###### 1 
Havia  homem na terra de Uz, cujo nome  Jó; e era esse homem íntegro, reto e temente a Deus e desviava-se do mal.

###### 2 
E nasceram-lhe sete filhos e três filhas.

###### 3 
E era o seu gado sete mil ovelhas, e três mil camelos, e quinhentas juntas de bois, e quinhentas jumentas; era também muitíssima a gente a seu serviço, de maneira que era esse homem maior do que todos os do oriente.

###### 4 
E iam seus filhos, e faziam banquetes em casa de cada um no seu dia; e mandavam convidar as suas três irmãs para comer e beber com eles.

###### 5 
E sucedia que, tendo decorrido o turno de dias de seus banquetes, Jó mandava buscá-los, e os santificava, e se levantava de madrugada, e oferecia holocaustos  o número de todos eles; porque dizia Jó:  pecaram meus filhos, e amaldiçoaram a Deus no seu coração. Assim o fazia Jó continuamente.

###### 6 
E num dia em que os filhos de Deus foram apresentar-se perante o , foi também Satanás entre eles.

###### 7 
Então o  disse a Satanás: Donde vens? E Satanás respondeu ao , e disse: De rodear a terra, e passear por ela.

###### 8 
E disse o  a Satanás: Consideraste tu o meu servo Jó? Porque ninguém  na terra semelhante a ele, homem íntegro e reto, temente a Deus, e que se desvia do mal.

###### 9 
Então respondeu Satanás ao , e disse:  teme Jó a Deus em vão?

###### 10 
 não o cercaste de sebe, a ele, e a sua casa, e a tudo quanto tem? A obra de suas mãos abençoaste, e o seu gado está aumentado na terra.

###### 11 
Mas estende a tua mão, e toca- em tudo quanto tem,  se não te amaldiçoa na tua face!

###### 12 
E disse o  a Satanás: Eis que tudo quanto tem  na tua mão; somente contra ele não estendas a tua mão. E Satanás saiu da presença do .

###### 13 
E sucedeu um dia, em que seus filhos e suas filhas comiam, e bebiam vinho, na casa de seu irmão primogênito,

###### 14 
Que veio um mensageiro a Jó, e  disse: Os bois lavravam, e as jumentas pastavam junto a eles;

###### 15 
E caíram  os sabeus; e os tomaram, e mataram os servos ao fio da espada, e só eu escapei para te trazer a nova.

###### 16 
Estando este ainda falando, veio outro e disse: Fogo de Deus caiu do céu, e queimou as ovelhas e os servos, e os consumiu, e só eu escapei para te trazer a nova.

###### 17 
Estando ainda este falando, veio outro, e disse: Dividiram-se os caldeus em três tropas, caíram sobre os camelos, e os tomaram, e mataram os servos ao fio da espada, e só eu escapei para te trazer a nova.

###### 18 
Estando ainda este falando, veio outro, e disse: Estando teus filhos e tuas filhas comendo e bebendo vinho, em casa de seu irmão primogênito,

###### 19 
Eis que  grande vento sobreveio de além do deserto, e deu nos quatro cantos da casa, e ela caiu sobre os jovens, e morreram, e só eu escapei para te trazer a nova.

###### 20 
Então Jó se levantou, e rasgou o seu manto, e rapou a sua cabeça, e se lançou em terra, e adorou,

###### 21 
E disse: Nu saí do ventre de minha mãe, e nu tornarei para lá; o   deu, e o   tomou; bendito seja o nome do .

###### 22 
Em tudo isso Jó não pecou, nem atribuiu a Deus falta alguma.

