---
title: Jó 32
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 32
[[Jó 31| <-- Jó 31]] | [[Jó]] | [[Jó 33|Jó 33 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/32?lang=por)

---
__Resumo__
Eliú, irado, responde a Jó e a seus três amigos — Eliú diz: Há um espírito no homem, e a inspiração do Todo-Poderoso os faz entender — Ele também diz que os grandes homens nem sempre são sábios.

---
###### 1 
Então aqueles três homens cessaram de responder a Jó; porque ele era justo aos seus  olhos.

###### 2 
E acendeu-se a ira de Eliú, filho de Baraquel, o buzita, da família de Rão; contra Jó se acendeu a sua ira, porque se justificava a si mesmo, mais do que a Deus.

###### 3 
Também a sua ira se acendeu contra os seus três amigos, porque, não achando o que responder, todavia condenavam Jó.

###### 4 
Eliú, porém, esperou que Jó falasse, porquanto tinham mais idade do que ele.

###### 5 
Vendo, pois, Eliú que  não havia resposta na boca daqueles três homens, a sua ira se acendeu.

###### 6 
E respondeu Eliú, filho de Baraquel, o buzita, e disse: Eu  de menos idade, e vós  idosos; receei e temi vos declarar a minha opinião.

###### 7 
Dizia eu: Falem os dias, e a multidão dos anos ensine a sabedoria.

###### 8 
Na verdade, há um espírito no homem, e a inspiração do Todo-Poderoso os faz entender.

###### 9 
Os grandes não são os sábios, nem os velhos entendem o que é justo.

###### 10 
Pelo que digo: Dai-me ouvidos,  também eu declararei a minha opinião.

###### 11 
Eis que aguardei as vossas palavras,  dei ouvidos às vossas considerações, até que buscásseis razões.

###### 12 
Atentando, pois, para vós, eis que nenhum de vós há que possa convencer Jó,  que responda às suas razões;

###### 13 
Para que não digais: Achamos a sabedoria; Deus o derrubou,  não homem algum.

###### 14 
Ora, ele não dirigiu contra mim palavra alguma, nem lhe responderei com as vossas palavras.

###### 15 
Estão pasmados, não respondem mais, faltam-lhes as palavras.

###### 16 
Esperei, pois, porém não falam, porque já pararam,  não respondem mais.

###### 17 
Também eu responderei pela minha parte; também eu declararei a minha opinião.

###### 18 
Porque estou cheio de palavras,  constrange-me o espírito dentro de mim.

###### 19 
Eis que o meu ventre  como o mosto, sem respiradouro,  virá a arrebentar, como odres novos.

###### 20 
Falarei, e respirarei; abrirei os meus lábios, e responderei.

###### 21 
Que não faça eu acepção de pessoas, nem use de lisonjas com o homem!

###### 22 
Porque não sei usar de lisonjas; em breve me levaria o meu Criador.

