---
title: Jó 2
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 2
[[Jó 1| <-- Jó 1]] | [[Jó]] | [[Jó 3|Jó 3 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/2?lang=por)

---
__Resumo__
Satanás recebe permissão do Senhor para afligir Jó fisicamente — Jó é acometido de úlceras — Elifaz, Bildade e Zofar vão consolá-lo.

---
###### 1 
E num outro dia, em que os filhos de Deus foram apresentar-se perante o , foi também Satanás entre eles apresentar-se perante o .

###### 2 
Então o  disse a Satanás: Donde vens? E respondeu Satanás ao , e disse: De rodear a terra, e passear por ela.

###### 3 
E disse o  a Satanás: Consideraste o meu servo Jó? Porque ninguém há na terra semelhante a ele, homem íntegro e reto, temente a Deus, e que se desvia do mal, e que ainda retém a sua integridade, havendo-me tu incitado contra ele para o consumir sem causa.

###### 4 
Então Satanás respondeu ao , e disse: Pele por pele, e tudo quanto o homem tem dará pela sua vida.

###### 5 
Porém estende a tua mão, e toca-lhe nos ossos, e na carne,  se não te amaldiçoa na tua face!

###### 6 
E disse o  a Satanás: Eis que ele  na tua mão, porém poupa-lhe a vida.

###### 7 
Então saiu Satanás da presença do , e feriu Jó de uma chaga maligna, desde a planta do pé até o alto da cabeça.

###### 8 
E  tomou um caco para se raspar com ele, e estava assentado no meio da cinza.

###### 9 
Então sua mulher lhe disse: Ainda reténs a tua integridade? Amaldiçoa a Deus, e morre.

###### 10 
Porém ele lhe disse: Como fala qualquer das doidas, falas tu; receberemos o bem de Deus, e não receberíamos o mal? Em tudo isso não pecou Jó com os seus lábios.

###### 11 
Ouvindo, pois, três amigos de Jó todo esse mal que tinha vindo sobre ele, vieram cada um do seu lugar, Elifaz, o temanita, e Bildade, o suíta, e Zofar, o naamatita; e combinaram ir juntamente condoer-se dele, para o consolarem.

###### 12 
E levantando de longe os seus olhos, não o reconheceram; e levantaram a sua voz e choraram; e rasgaram cada um o seu manto, e sobre as suas cabeças lançaram pó ao ar.

###### 13 
E se assentaram juntamente com ele na terra, sete dias e sete noites; e nenhum lhe dizia palavra alguma, porque viam que a dor era muito grande.

