---
title: Jó 31
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 31
[[Jó 30| <-- Jó 30]] | [[Jó]] | [[Jó 32|Jó 32 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/31?lang=por)

---
__Resumo__
Jó pede um julgamento para que Deus reconheça sua integridade — Se agiu mal, Jó aceita de boa vontade o castigo por tê-lo feito.

---
###### 1 
Fiz convênio com os meus olhos; como, pois, atentaria numa virgem?

###### 2 
Porque qual  a parte de Deus, de cima? Ou a herança do Todo-Poderoso  desde as alturas?

###### 3 
 não é a perdição para o perverso, o desastre para os que praticam iniquidade?

###### 4 
Ou não vê ele os meus caminhos, e não conta todos os meus passos?

###### 5 
Se andei com vaidade, e  o meu pé se apressou para o engano

###### 6 
(Pese-me em balanças fiéis, e saberá Deus da minha integridade),

###### 7 
Se os meus passos se desviaram do caminho, e se o meu coração segue os meus olhos, e se às minhas mãos se apegou coisa alguma,

###### 8 
Então semeie eu e outro coma, e seja a minha descendência arrancada até a raiz.

###### 9 
Se o meu coração se deixou seduzir por uma mulher, ou se eu armei traições à porta do meu próximo,

###### 10 
Então que minha mulher moa para outro, e outros se encurvem sobre ela.

###### 11 
Porque seria uma infâmia, e  delito  dos juízes.

###### 12 
Porque é fogo que consome até a destruição, e desarraigaria toda a minha renda.

###### 13 
Se desprezei o direito do meu servo ou da minha serva, quando eles contendiam comigo,

###### 14 
Então que faria eu quando Deus se levantasse? E inquirindo  o que lhe responderia?

###### 15 
Aquele que me fez no ventre não o fez  a ele? Ou não nos formou do mesmo  na madre?

###### 16 
Se retive o que os pobres desejavam, ou fiz desfalecer os olhos da viúva,

###### 17 
Ou sozinho comi o meu bocado, e o órfão não comeu dele

###### 18 
(Porque desde a minha mocidade cresceu comigo como  pai, e fui o guia  desde o ventre de minha mãe),

###### 19 
Se vi alguém perecer por falta de roupa, e o necessitado por não ter coberta,

###### 20 
Se os seus lombos não me abençoaram, se ele não se aquentava com as peles dos meus cordeiros,

###### 21 
Se eu levantei a minha mão contra o órfão, porquanto na porta eu via a minha ajuda,

###### 22 
Então caia do ombro a minha espádua, e quebre-se o meu braço do osso.

###### 23 
Porque o castigo de Deus  para mim um assombro, e eu não podia suportar a sua majestade.

###### 24 
Se no ouro pus a minha esperança, ou disse ao ouro fino:  a minha confiança;

###### 25 
Se me alegrei de que era muita a minha riqueza, e de que a minha mão tinha alcançado muito;

###### 26 
Se olhei para o sol, quando resplandecia, ou para a lua, caminhando gloriosa,

###### 27 
E o meu coração se deixou seduzir em oculto, e a minha mão  beijos da minha boca,

###### 28 
Também isso  delito  do juiz, pois  negaria a Deus  em cima.

###### 29 
Se me alegrei da desgraça do que me tem ódio, e se eu exultei quando o mal o achou

###### 30 
(Também não deixei pecar a minha boca, desejando a sua morte com maldição),

###### 31 
Se a gente da minha tenda não disse: Quem há que não se tenha saciado com carne provida por ele?

###### 32 
O estrangeiro não passava a noite na rua; as minhas portas abria ao viajante.

###### 33 
Se encobri as minhas transgressões como Adão, ocultando o meu delito no meu seio,

###### 34 
Porque eu temia a grande multidão, e o desprezo das famílias me apavorava, e eu me calei, e não saí da porta.

###### 35 
Ah, quem me dera um que me ouvisse! Eis que o meu intento  o Todo-Poderoso me responda, e que o meu adversário escreva um livro.

###### 36 
Por certo que o levaria sobre o meu ombro, sobre mim o ataria  coroa.

###### 37 
O número dos meus passos lhe mostraria; como príncipe me chegaria a ele.

###### 38 
Se a minha terra clamar contra mim, e se os seus sulcos juntamente chorarem,

###### 39 
Se comi os seus frutos sem dinheiro, e fiz expirar a alma dos seus donos,

###### 40 
Por trigo  produza cardos, e por cevada, joio. Acabaram-se as palavras de Jó.

