---
title: Jó 16
tags: Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# Jó 16
[[Jó 15| <-- Jó 15]] | [[Jó]] | [[Jó 17|Jó 17 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/16?lang=por)

> __Resumo__
Jó fala contra os iníquos que se opõem a ele — Embora até seus amigos zombem dele, ele testifica que sua testemunha está no céu e que seu testemunho está nas alturas.

###### 1 
Então respondeu Jó, e disse:

###### 2 
Tenho ouvido muitas coisas como essas; todos vós  consoladores molestos.

###### 3 
 não terão fim essas palavras de vento? Ou  te irrita, para  responderes?

###### 4 
Falaria eu também como vós  se a vossa alma estivesse em lugar da minha alma?  amontoaria palavras contra vós, e menearia contra vós a minha cabeça?

###### 5 
Antes vos fortaleceria com a minha boca, e a consolação dos meus lábios abrandaria a dor.

###### 6 
Se eu falar, a minha dor não cessa, e calando- qual é o meu alívio?

###### 7 
Na verdade, agora me fatigou; tu assolaste toda a minha companhia.

###### 8 
Testemunha  que já me fizeste enrugado, e a minha magreza  se levanta contra mim,  no meu rosto testifica 

###### 9 
Na sua ira  despedaçou, e ele me perseguiu; rangeu os seus dentes contra mim; o meu adversário aguça os seus olhos contra mim.

###### 10 
Escancararam a sua boca contra mim; com desprezo me feriram no queixo,  contra mim se ajuntam todos.

###### 11 
Entrega-me Deus ao perverso, e nas mãos dos ímpios me faz cair.

###### 12 
Descansado estava eu, porém ele me quebrantou; e pegou-me pela cerviz, e me despedaçou; também me pôs por seu alvo.

###### 13 
Cercam-me os seus flecheiros; atravessa-me os rins, e não  poupa,  o meu fel derrama em terra.

###### 14 
Fere-me com ferimento sobre ferimento; arremete contra mim como um valente.

###### 15 
Cosi pano de saco sobre a minha pele,  revolvi a minha cabeça no pó.

###### 16 
O meu rosto  está descorado de chorar, e sobre as minhas pálpebras  a sombra da morte;

###### 17 
Não havendo, porém, violência nas minhas mãos, e  pura a minha oração.

###### 18 
Ah, terra, não cubras o meu sangue, e não haja lugar para o meu clamor!

###### 19 
Eis que também agora  a minha testemunha no céu, e o meu testemunho, nas alturas.

###### 20 
Os meus amigos  os que zombam de mim; os meus olhos se desfazem  diante de Deus.

###### 21 
Ah, se alguém pudesse contender com Deus pelo homem, como o filho do homem pelo seu amigo!

###### 22 
Porque se passarão  anos, e eu seguirei o caminho  não retornarei.

