---
title: Jó 4
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 4
[[Jó 3| <-- Jó 3]] | [[Jó]] | [[Jó 5|Jó 5 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/4?lang=por)

---
__Resumo__
Elifaz repreende Jó, fazendo perguntas como: São os retos destruídos? Seria porventura o homem mais puro do que o seu Criador?

---
###### 1 
Então respondeu Elifaz, o temanita, e disse:

###### 2 
Se intentarmos falar-te, enfadar-te-ás? Mas quem poderia conter as palavras?

###### 3 
Eis que ensinaste a muitos, e fortaleceste as mãos fracas.

###### 4 
As tuas palavras levantaram os que tropeçavam, e os joelhos desfalecentes fortificaste.

###### 5 
Mas agora que se trata de ti, te enfadas, e tocando-te a ti, te perturbas.

###### 6 
 não  o teu temor  a tua confiança, e a tua esperança, a integridade dos teus caminhos?

###### 7 
Lembra-te agora, qual é o inocente que pereceu? E onde foram os retos destruídos?

###### 8 
Como eu tenho visto, os que lavram a iniquidade, e semeiam o mal, ceifam o mesmo.

###### 9 
Com o hálito de Deus perecem, e com o sopro da sua ira se consomem.

###### 10 
O bramido do leão, e a voz do leão feroz, e os dentes dos leõezinhos se quebram.

###### 11 
Perece o leão velho, porque não há presa; e os filhotes da leoa andam dispersos.

###### 12 
Uma palavra se me disse em segredo, e os meus ouvidos perceberam um sussurro dela.

###### 13 
Entre imaginações de visões da noite, quando cai sobre os homens o sono profundo,

###### 14 
Sobrevieram-me o espanto e o tremor, e todos os meus ossos estremeceram.

###### 15 
Então um espírito passou por diante de mim; fez-me arrepiar os cabelos da minha carne;

###### 16 
Parou ele, porém não discerni o seu semblante; um vulto estava diante dos meus olhos; houve silêncio, e ouvi uma voz 

###### 17 
Seria  o homem mais justo do que Deus? Seria  o homem mais puro do que o seu Criador?

###### 18 
Eis que nos seus servos ele não confiaria, e aos seus anjos atribuiria loucura;

###### 19 
Quanto menos naqueles que habitam em casas de barro, cujo fundamento  no pó, e são esmagados como a traça!

###### 20 
Desde a manhã até a tarde são despedaçados,  eternamente perecem sem que disso se faça caso.

###### 21 
Porventura não passa com eles a sua excelência? Morrem, porém sem sabedoria.

