---
title: Jó 15
tags: Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# Jó 15
[[Jó 14| <-- Jó 14]] | [[Jó]] | [[Jó 16|Jó 16 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/15?lang=por)

> __Resumo__
Elifaz descreve a inquietação dos iníquos — Eles não acreditam que voltarão das trevas nem que serão ressuscitados.

###### 1 
Então respondeu Elifaz, o temanita, e disse:

###### 2 
 dará o sábio por resposta conhecimento de vento? E encherá o seu ventre de vento oriental?

###### 3 
Arguindo com palavras que de nada servem, e com razões de que nada aproveita?

###### 4 
E tu tens feito vão o temor, e diminuis os rogos diante de Deus.

###### 5 
Porque a tua boca declara a tua iniquidade, e tu escolheste a língua dos astutos.

###### 6 
A tua boca te condena, e não eu, e os teus lábios testificam contra ti.

###### 7 
 tu  o primeiro homem que nasceu? Ou foste gerado antes dos outeiros?

###### 8 
 ouviste o secreto conselho de Deus? E a ti  limitaste a sabedoria?

###### 9 
Que sabes tu, que nós não saibamos?  entendes, que não  em nós?

###### 10 
Também há entre nós encanecidos e idosos, muito mais idosos do que teu pai.

###### 11 
 as consolações de Deus te  pequenas? Ou alguma coisa se oculta em ti?

###### 12 
Por que te arrebata o teu coração? E por que piscam os teus olhos,

###### 13 
Para virares contra Deus o teu espírito, e deixares sair  palavras da tua boca?

###### 14 
Que  o homem, para que seja puro? E  nasce da mulher, para que seja justo?

###### 15 
Eis que nos seus santos ele não confiaria, e nem os céus são puros aos seus olhos.

###### 16 
Quanto mais abominável e corrupto  o homem que bebe a iniquidade como a água?

###### 17 
Escuta-me, mostrar--ei, e o que vi  contarei

###### 18 
(O que os sábios anunciaram,  de seus pais, e não  ocultaram.

###### 19 
Somente aos quais se dera a terra, e nenhum estranho passou por entre eles).

###### 20 
Todos os dias o ímpio é atormentado, e se reserva para o tirano um certo número de anos.

###### 21 
O sonido dos horrores  nos seus ouvidos; até na paz lhe sobrevém o assolador.

###### 22 
Não crê que retornará das trevas, mas que o espera a espada.

###### 23 
Anda vagueando por pão, dizendo: Onde está?  sabe que  o dia das trevas lhe está preparado, à mão.

###### 24 
Assombram-no a angústia e a tribulação; prevalecem contra ele, como o rei preparado para a peleja.

###### 25 
Porque estende a sua mão contra Deus, e contra o Todo-Poderoso se ensoberbece.

###### 26 
Arremete contra ele com a dura cerviz, com as saliências dos seus escudos.

###### 27 
Porquanto cobriu o seu rosto com a sua gordura, e criou carne gorda nos lombos.

###### 28 
E habitou em cidades assoladas, em casas em que ninguém morava, que estavam a ponto de tornar-se montões 

###### 29 
Não se enriquecerá, nem subsistirão os seus bens, nem se estenderão pela terra as suas possessões.

###### 30 
Não escapará das trevas; a chama  secará os seus renovos,  ao sopro da sua boca desaparecerá.

###### 31 
Não confie,  na vaidade, enganando-se a si mesmo, porque a vaidade será a sua recompensa.

###### 32 
Antes do seu dia ela se consumará; e o seu ramo não reverdecerá.

###### 33 
Sacudirá as suas uvas verdes, como  da vide, e deixará cair a sua flor, como  da oliveira.

###### 34 
Porque a congregação dos hipócritas  estéril, e o fogo consumirá as tendas do suborno.

###### 35 
Concebem a maldade, e dão à luz a iniquidade, e o seu ventre prepara enganos.

