---
title: Jó 12
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 12
[[Jó 11| <-- Jó 11]] | [[Jó]] | [[Jó 13|Jó 13 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/12?lang=por)

---
__Resumo__
Jó diz que a alma de todas as coisas está nas mãos do Senhor, que com os idosos está a sabedoria e que o Senhor governa em todas as coisas.

---
###### 1 
Então Jó respondeu, e disse:

###### 2 
Certamente que vós  o povo, e convosco morrerá a sabedoria.

###### 3 
Também eu tenho um coração como vós,  não vos sou inferior; e quem não sabe tais coisas como essas?

###### 4 
Eu sou motivo de riso aos meus amigos, eu, que invoco a Deus, e ele me responde; o justo e o reto servem de motivo de riso.

###### 5 
Tocha desprezível  na opinião do  descansado, aquele que  pronto a tropeçar com os pés.

###### 6 
As tendas dos assoladores têm descanso, e os que provocam a Deus estão seguros; nas suas mãos Deus lhes põe 

###### 7 
Mas pergunta agora aos animais do campo, e cada um deles to ensinará; e às aves dos céus, e elas to farão saber;

###### 8 
Ou fala com a terra, e ela to ensinará; até os peixes do mar to contarão.

###### 9 
Quem não entende, por todas essas coisas, que a mão do  fez isso?

###### 10 
Em cuja mão  a alma de tudo quanto vive, e o espírito de toda a carne humana.

###### 11 
 o ouvido não distinguirá as palavras, como o paladar prova as comidas?

###### 12 
Com os idosos  a sabedoria, e na longevidade, o entendimento.

###### 13 
Com ele  a sabedoria e a força, conselho e entendimento tem.

###### 14 
Eis que ele derruba, e não se reedificará; encerra o homem, e não se  abrirá.

###### 15 
Eis que ele retém as águas, e se secam; e as solta, e transtornam a terra.

###### 16 
Com ele  a força e a sabedoria; seu  o que erra e o que faz errar.

###### 17 
Aos conselheiros leva despojados, e aos juízes faz desvairar.

###### 18 
Solta o cinto dos reis, e ata um panoaos seus lombos.

###### 19 
Aos príncipes leva despojados, aos poderosos transtorna.

###### 20 
Dos acreditados tira a fala, e dos velhos toma o entendimento.

###### 21 
Derrama desprezo sobre os príncipes, e afrouxa o cinto dos violentos.

###### 22 
As profundezas das trevas manifesta, e a sombra da morte traz à luz.

###### 23 
Multiplica as nações, e as faz perecer; espalha as nações, e as guia.

###### 24 
Tira o coração aos chefes dos povos da terra, e os faz vaguear pelos desertos, sem caminho.

###### 25 
Nas trevas andam às apalpadelas, sem terem luz, e os faz desatinar como ébrios.

