---
title: Jó 11
tags: Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# Jó 11
[[Jó 10| <-- Jó 10]] | [[Jó]] | [[Jó 12|Jó 12 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/11?lang=por)

> __Resumo__
Zofar pergunta: Porventura alcançarás os caminhos de Deus? — Zofar diz que a esperança dos iníquos desvanecerá como se tivesse morrido.

###### 1 
Então respondeu Zofar, o naamatita, e disse:

###### 2 
 não se dará resposta à multidão de palavras? E o homem falador será justificado?

###### 3 
Às tuas mentiras se hão de calar os homens? E zombarás tu sem que ninguém te envergonhe?

###### 4 
Pois tu disseste: A minha doutrina é pura, e limpo sou aos teus olhos.

###### 5 
Mas, na verdade, quem dera que Deus falasse e abrisse os seus lábios contra ti!

###### 6 
E te fizesse saber os segredos da sabedoria, que ela é duplamente eficaz; sabe, pois, que Deus exige de ti menos do que  a tua iniquidade.

###### 7 
 alcançarás os caminhos de Deus?  chegarás à perfeição do Todo-Poderoso?

###### 8 
 as alturas dos céus  a  que poderás tu fazer? Mais profunda do que o inferno; que poderás tu saber?

###### 9 
Mais comprida  a sua medida do que a terra, e mais larga do que o mar.

###### 10 
Se ele destruir, e encerrar, ou  recolher, quem o fará tornar para trás?

###### 11 
Porque ele conhece os homens vãos, e vê a iniquidade; e não terá  em consideração?

###### 12 
Mas o homem vão é falto de entendimento; sim, o homem nasce  a cria do jumento montês.

###### 13 
Se tu preparaste o teu coração, e estendeste as tuas mãos para ele,

###### 14 
Se  iniquidade na tua mão, lança-a para longe  e não deixes habitar a injustiça nas tuas tendas.

###### 15 
Porque então o teu rosto levantarás sem mácula, e estarás firme, e não temerás.

###### 16 
Porque te esquecerás do sofrimento,  te lembrarás  como das águas que já passaram.

###### 17 
E a tua vida se levantará mais clara do que o meio-dia; ainda que seja trevas, será como a manhã.

###### 18 
E terás confiança, porque haverá esperança; e buscarás  repousarás seguro.

###### 19 
E deitar-te-ás, e ninguém te atemorizará; muitos suplicarão o teu favor.

###### 20 
Porém os olhos dos ímpios desfalecerão, e perecerá o seu refúgio, e a sua esperança  o expirar da alma.

