---
title: Jó 23
tags: Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# Jó 23
[[Jó 22| <-- Jó 22]] | [[Jó]] | [[Jó 24|Jó 24 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/23?lang=por)

> __Resumo__
Jó busca o Senhor e afirma sua própria retidão — Ele diz: Pondo-me à prova o Senhor, sairei como o ouro.

###### 1 
Porém Jó respondeu, e disse:

###### 2 
Ainda hoje a minha queixa é uma revolta; a minha mão pesa sobre meu gemido.

###### 3 
Ah, se  soubesse onde o poderia achar!  chegaria ao seu tribunal.

###### 4 
Exporia ante ele a minha causa, e encheria a minha boca de argumentos.

###### 5 
Saberia as palavras com  me responderia, e entenderia o que me dissesse.

###### 6 
 segundo a grandeza de  poder contenderia comigo? Não; antes ele atentaria em mim.

###### 7 
Ali o reto pleitearia com ele, e eu me livraria para sempre do meu juiz.

###### 8 
Eis que se me adianto,  não está; se  para trás, não o percebo.

###### 9 
Se opera à esquerda, não o vejo;  ele se encobre à direita, não  diviso.

###### 10 
Porém ele sabe o meu caminho; pondo-me ele à prova, sairei como o ouro.

###### 11 
Nas suas pisadas os meus pés se afirmaram; guardei o seu caminho, e não me desviei 

###### 12 
Do preceito de seus lábios nunca me apartei,  as palavras da sua boca guardei mais do que a minha porção.

###### 13 
Mas  ele  alguma coisa, quem então o desviará? O que a sua alma quiser, isso fará.

###### 14 
Porque cumprirá o que está ordenado a meu respeito, e muitas coisas como estas  tem consigo.

###### 15 
Por isso me perturbo perante ele; quando considero, tenho medo dele.

###### 16 
Porque Deus fez desfalecer o meu coração, e o Todo-Poderoso me perturbou.

###### 17 
Porquanto não fui desarraigado por causa das trevas, e nem encobriu com a escuridão o meu rosto.

