---
title: Jó 8
tags: Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# Jó 8
[[Jó 7| <-- Jó 7]] | [[Jó]] | [[Jó 9|Jó 9 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/8?lang=por)

> __Resumo__
Bildade pergunta: Porventura perverteria Deus o direito? — Bildade diz: Nossos dias sobre a terra são como a sombra, e Deus não rejeitará o homem reto.

###### 1 
Então respondeu Bildade, o suíta, e disse:

###### 2 
Até quando falarás tais  e as razões da tua boca  um vento impetuoso?

###### 3 
 perverteria Deus o direito? E perverteria o Todo-Poderoso a justiça?

###### 4 
Se teus filhos pecaram contra ele, também ele os entregou ao poder da sua transgressão.

###### 5 
 se tu cedo buscares a Deus, e ao Todo-Poderoso pedires misericórdia,

###### 6 
Se  puro e reto, certamente logo despertará por ti, e restaurará a morada da tua justiça.

###### 7 
O teu princípio, na verdade, terá sido pequeno, porém o teu último  crescerá em extremo.

###### 8 
Pois, eu te peço, pergunta às gerações passadas, e prepara-te para a inquirição de seus pais.

###### 9 
Porque nós  de ontem, e nada sabemos; porquanto nossos dias sobre a terra  a sombra.

###### 10 
Porventura não te ensinarão eles,  não te falarão, e do seu coração não tirarão palavras?

###### 11 
 cresce o papiro sem lodo?  cresce o junco sem água?

###### 12 
Estando ainda no seu verdor,  não o cortem, todavia antes de qualquer  erva se seca.

###### 13 
Assim  as veredas de todos quantos se esquecem de Deus; e a esperança do hipócrita perecerá,

###### 14 
Cuja esperança fica frustrada; e a sua confiança  a teia da aranha.

###### 15 
Encostar-se-á à sua casa, mas não se manterá; apegar-se-á a ela, mas não ficará em pé.

###### 16 
Está viçoso antes  o sol, e os seus renovos saem sobre o seu jardim;

###### 17 
As suas raízes se entrelaçam junto à fonte,  atenta para o pedregal.

###### 18 
Arrancando-o ele do seu lugar,  negá-lo-á,  Nunca te vi.

###### 19 
Eis que este  a alegria do seu caminho, e outros brotarão do pó.

###### 20 
Eis que Deus não rejeita o  reto, nem toma pela mão os malfeitores,

###### 21 
Até que de riso te encha a boca, e os teus lábios, de jubilação.

###### 22 
Os que te odeiam se vestirão de vergonha, e a tenda dos ímpios não existirá mais.

