---
title: Jó 6
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 6
[[Jó 5| <-- Jó 5]] | [[Jó]] | [[Jó 7|Jó 7 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/6?lang=por)

---
__Resumo__
Jó lamenta seu pesar — Ele ora pedindo a Deus que atenda a suas súplicas — Deve-se ter compaixão dos aflitos — Quão fortes são as palavras da boa razão!

---
###### 1 
Porém Jó respondeu, e disse:

###### 2 
Oh! se a minha mágoa de fato se pesasse, e a minha miséria juntamente se alçasse numa balança!

###### 3 
Porque na verdade mais pesada seria do que a areia dos mares; por isso é que as minhas palavras se  afogam.

###### 4 
Porque as flechas do Todo-Poderoso  em mim, cujo ardente veneno me suga o espírito; os terrores de Deus se armam contra mim.

###### 5 
 zurrará o jumento montês junto à relva? Ou berrará o boi junto ao seu pasto?

###### 6 
Ou comer-se-á sem sal o que é insípido? Ou haverá gosto na clara do ovo?

###### 7 
As coisas que minha alma recusava tocar, isso é agora a minha comida repugnante.

###### 8 
Quem dera que se cumprisse o meu desejo, e que Deus  desse o que espero!

###### 9 
E  Deus quisesse quebrantar-me, e soltasse a sua mão, e acabasse comigo!

###### 10 
 ainda seria a minha consolação, e me refrigeraria no  tormento, não  poupando ele, porque não ocultei as palavras do Santo.

###### 11 
Qual  a minha força, para que eu espere? Ou qual  o meu fim, para que prolongue a minha vida?

###### 12 
 a minha força a força de pedra?  de bronze a minha carne?

###### 13 
Ou não  em mim a minha ajuda? Ou desamparou-me a verdadeira sabedoria?

###### 14 
Ao que está aflito  o amigo  compaixão, mesmo ao que deixasse o temor do Todo-Poderoso.

###### 15 
Meus irmãos traiçoeiramente  trataram, como um ribeiro, como a torrente dos ribeiros que passam,

###### 16 
Que se turvam com o gelo,  nos quais se esconde a neve.

###### 17 
No tempo em que se derretem, com o calor se desfazem,  ao se aquentarem, desaparecem do seu lugar.

###### 18 
Desviam-se as veredas dos seus caminhos; sobem ao vácuo, e perecem.

###### 19 
Os caminhantes de Tema os veem; os passageiros de Sabá os procuram.

###### 20 
Foram envergonhados, por terem confiado e, chegando ali, se confundem.

###### 21 
Agora sois semelhantes a eles; vistes o terror, e temestes.

###### 22 
Disse- eu: Dai-me ou oferecei-me presentes dos vossos bens?

###### 23 
Ou livrai-me das mãos do opressor? Ou redimi-me das mãos dos tiranos?

###### 24 
Ensinai-me, e eu  calarei, e fazei-me entender em que errei.

###### 25 
Oh! Quão fortes são as palavras da boa razão! Mas que é o que reprova a vossa repreensão?

###### 26 
 buscareis palavras para me repreenderdes, visto que as razões do desesperado são como vento?

###### 27 
Mas antes lançais  sobre o órfão, e cavais  para o vosso amigo.

###### 28 
Agora, pois, se quiserdes, virai-vos para mim, e  se minto em vossa presença.

###### 29 
Voltai atrás, pois, não haja iniquidade; sim, voltai atrás,  ainda a minha justiça  nisso.

###### 30 
Há  iniquidade na minha língua?  não poderia o meu paladar discernir coisas perniciosas?

