---
title: Jó 34
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 34
[[Jó 33| <-- Jó 33]] | [[Jó]] | [[Jó 35|Jó 35 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/34?lang=por)

---
__Resumo__
Eliú ensina que Deus não pode ser injusto nem cometer iniquidade nem perverter o juízo nem fazer acepção de pessoas — O homem deve suportar a repreensão e não cometer mais iniquidade.

---
###### 1 
Respondeu mais Eliú, e disse:

###### 2 
Ouvi, vós, sábios, as minhas razões, e vós, que tendes conhecimento, inclinai os ouvidos para mim.

###### 3 
Porque o ouvido prova as palavras, como o paladar prova a comida.

###### 4 
O que é direito escolhamos para nós,  conheçamos entre nós o que  bom.

###### 5 
Porque Jó disse: Sou justo; e Deus tirou o meu direito.

###### 6 
Apesar do meu direito sou considerado mentiroso; incurável  a minha ferida,  sem transgressão.

###### 7 
Que homem  como Jó, que bebe a zombaria como água?

###### 8 
E caminha em companhia dos que praticam a iniquidade, e anda com homens ímpios?

###### 9 
Porque disse: De nada aproveita ao homem o comprazer-se em Deus.

###### 10 
Pelo que vós, homens de entendimento, escutai-me: Deus esteja longe da impiedade, e o Todo-Poderoso, da perversidade!

###### 11 
Porque,  a obra do homem, ele lho paga; e a cada homem faz achar segundo o  caminho.

###### 12 
Também, na verdade, Deus não age impiamente, nem o Todo-Poderoso perverte o juízo.

###### 13 
Quem o encarregou  da terra? E quem dispôs o mundo todo?

###### 14 
Se pusesse o seu coração contra  e recolhesse para si o seu espírito e o seu fôlego,

###### 15 
Toda a carne juntamente expiraria, e o homem voltaria para o pó.

###### 16 
Se, pois,  entendimento, ouve isto; inclina os ouvidos à voz do meu discurso.

###### 17 
 o que odeia o direito governaria? E tu condenarias aquele que é justo e poderoso?

###### 18 
Ou dir-se-á a um rei: Oh, Belial? Aos príncipes: Oh, ímpios?

###### 19 
 que não faz acepção das pessoas de príncipes, nem estima o rico mais do que o pobre, porque todos são obras de suas mãos.

###### 20 
Eles num momento morrem; e  a meia-noite os povos são perturbados, e passam; e o poderoso será tomado não por mão 

###### 21 
Porque os seus olhos  sobre os caminhos de cada um, e ele vê todos os seus passos.

###### 22 
Não  trevas nem sombra de morte onde se escondam os que praticam a iniquidade.

###### 23 
Porque não se faz tanto caso do homem que contra Deus possa entrar em juízo.

###### 24 
Quebranta os fortes, sem que se possa inquirir, e põe outros em seu lugar.

###### 25 
Ele conhece, pois, as suas obras, de noite os transtorna, e ficam esmagados.

###### 26 
Ele os fere como ímpios  à vista dos espectadores,

###### 27 
Porquanto deixaram de segui-lo, e não compreenderam nenhum de seus caminhos.

###### 28 
Para fazer que o clamor do pobre subisse até ele, e que ouvisse o clamor dos aflitos.

###### 29 
Se ele se aquietar, quem então o condenará? Se encobrir o rosto, quem então o poderá contemplar, seja para com um povo, seja para com um homem 

###### 30 
Para que o homem hipócrita nunca  reine, e não haja laços do povo.

###### 31 
Quando alguém a Deus disser: Suportei  não mais pecarei;

###### 32 
O que não vejo, ensina-mo tu; se fiz  maldade, nunca mais  hei de fazer.

###### 33 
 de ti como o recompensará, sendo que tu o rejeitas? Faze tu, pois, e não eu, a escolha. Que é, pois, o que sabes? Fala.

###### 34 
Os homens de entendimento dir-me-ão, e o homem sábio me ouvirá:

###### 35 
Jó falou sem conhecimento, e às suas palavras falta prudência.

###### 36 
Pai meu! Seja Jó posto à prova até o fim, pelas suas respostas como de homens malignos.

###### 37 
Porque ao seu pecado acrescentaria a transgressão; entre nós bateria palmas, e multiplicaria contra Deus as suas razões.

