---
title: Jó 27
tags: Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# Jó 27
[[Jó 26| <-- Jó 26]] | [[Jó]] | [[Jó 28|Jó 28 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/27?lang=por)

> __Resumo__
Jó afirma sua retidão — Quando os iníquos são sepultados na morte, o terror se apodera deles.

###### 1 
E prosseguiu Jó em proferir o seu discurso, e disse:

###### 2 
Vive Deus, que tirou o meu direito, e o Todo-Poderoso, que amargurou a minha alma,

###### 3 
Que, enquanto em mim  alento, e o sopro de Deus nas minhas narinas,

###### 4 
Não falarão os meus lábios iniquidade, nem a minha língua pronunciará engano.

###### 5 
Longe de mim que eu vos justifique; até que eu expire, nunca apartarei de mim a minha integridade.

###### 6 
À minha justiça me apegarei e não a largarei; não me repreenderá o meu coração em toda a minha vida.

###### 7 
Seja como o ímpio o meu inimigo, e o que se levantar contra mim, como o perverso.

###### 8 
Porque qual  a esperança do hipócrita, havendo sido avaro, quando Deus  arrancar a sua alma?

###### 9 
 Deus ouvirá o seu clamor, sobrevindo-lhe a tribulação?

###### 10 
 deleitar-se-á no Todo-Poderoso?  invocará a Deus todo o tempo?

###### 11 
Ensinar-vos-ei acerca da mão de Deus,  não  encobrirei o que  com o Todo-Poderoso.

###### 12 
Eis que todos vós  vistes; por que, pois, vos desvaneceis na  vaidade?

###### 13 
Esta,  a porção do homem ímpio para com Deus, e a herança  os tiranos receberão do Todo-Poderoso.

###### 14 
Se os seus filhos se multiplicarem,  para a espada, e os seus renovos não se fartarão de pão.

###### 15 
Os que ficarem dele, na morte serão enterrados, e as suas viúvas não chorarão.

###### 16 
Se amontoar prata como pó, e preparar roupas como lodo,

###### 17 
Ele as preparará, porém o justo as vestirá, e o inocente repartirá a prata.

###### 18 
E edificará a sua casa como a traça, e como o guarda  faz a cabana.

###### 19 
Rico se deita, e não será recolhido; seus olhos abre, e nada será.

###### 20 
Pavores se apoderam dele como águas; de noite o arrebatará a tempestade.

###### 21 
O vento oriental o levará, e ir-se-á, e como tempestade o arrebatará do seu lugar.

###### 22 
E  lançará  sobre ele, e não  poupará; irá fugindo da sua mão.

###### 23 
 baterá contra ele as palmas das mãos, e do seu lugar o tirará com assobios.

