---
title: Jó 13
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 13
[[Jó 12| <-- Jó 12]] | [[Jó]] | [[Jó 14|Jó 14 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/13?lang=por)

---
__Resumo__
Jó presta testemunho de sua confiança no Senhor e diz: Ainda que Ele me matasse, Nele esperarei, e também Ele será a minha salvação.

---
###### 1 
Eis que tudo  viram os meus olhos,  os meus ouvidos  ouviram e entenderam.

###### 2 
Como vós  sabeis, o sei eu também; não vos sou inferior.

###### 3 
 eu falarei ao Todo-Poderoso, e quero defender-me para com Deus.

###### 4 
Vós, porém,  inventores de mentiras,  vós todos, médicos que não valem nada.

###### 5 
Quem dera que vos calásseis de todo! Pois  seria a vossa sabedoria.

###### 6 
Ouvi agora a minha defesa, e escutai os argumentos dos meus lábios.

###### 7 
 por Deus falareis perversidade? E por ele falareis engano?

###### 8 
Ou fareis acepção da sua pessoa?  contendereis por Deus?

###### 9 
Ser--ia bom, se ele vos esquadrinhasse?  zombareis dele, como se zomba de algum homem?

###### 10 
Certamente vos repreenderá, se em oculto fizerdes acepção de pessoas.

###### 11 
 não vos atemorizará a sua alteza? E não cairá sobre vós o seu temor?

###### 12 
As vossas memórias  como a cinza; os vossos baluartes, como baluartes de barro.

###### 13 
Calai-vos perante mim, e falarei eu, e que venha sobre mim o que vier.

###### 14 
Por que  tomo eu a minha carne com os meus dentes, e ponho a minha vida na minha mão?

###### 15 
 ele me matasse, nele esperarei; contudo os meus caminhos defenderei diante dele.

###### 16 
Também ele  a minha salvação, porque o hipócrita não virá perante o seu rosto.

###### 17 
Ouvi com atenção as minhas razões, e com os vossos ouvidos, a minha declaração.

###### 18 
Eis que já pus em ordem a minha causa,  sei que serei achado justo.

###### 19 
Quem  o que contenderá comigo? Se eu agora me calasse, entregaria o espírito.

###### 20 
Duas  somente não faças para comigo; então não me esconderei do teu rosto:

###### 21 
Desvia a tua mão para longe de sobre mim, e não me espante o teu terror.

###### 22 
Chama, pois, e eu responderei; ou eu falarei, e tu responde-me.

###### 23 
Quantas culpas e pecados tenho eu? Notifica-me a minha transgressão e o meu pecado.

###### 24 
Por que escondes o teu rosto, e me tens por teu inimigo?

###### 25 
 quebrantarás a folha arrebatada  E perseguirás o restolho seco?

###### 26 
Por que escreves contra mim amarguras e me fazes herdar as culpas da minha mocidade?

###### 27 
Também pões no cepo os meus pés, e observas todos os meus caminhos,  marcas as solas dos meus pés.

###### 28 
Envelhecendo-se ele como a podridão,  como a roupa que a traça rói.

