---
title: Jó 19
tags: Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# Jó 19
[[Jó 18| <-- Jó 18]] | [[Jó]] | [[Jó 20|Jó 20 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/19?lang=por)

> __Resumo__
Jó explica os males que se acometeram sobre ele e testifica: Eu sei que vive meu Redentor — Jó profetiza que ressuscitará e que em sua carne verá Deus.

###### 1 
Então respondeu Jó, e disse:

###### 2 
Até quando entristecereis a minha alma, e me quebrantareis com palavras?

###### 3 
Já dez vezes me humilhastes; vergonha não tendes; contra mim vos endureceis.

###### 4 
Embora haja eu, na verdade, errado, comigo ficará o meu erro.

###### 5 
Se deveras vos levantais contra mim, e me arguis pelo meu opróbrio,

###### 6 
Sabei agora que Deus  me transtornou, e  a sua rede me cercou.

###### 7 
Eis que clamo: Violência! Porém não sou ouvido. Grito: Socorro! Porém não há justiça.

###### 8 
O meu caminho entrincheirou, e  não posso passar, e nas minhas veredas pôs trevas.

###### 9 
Da minha honra me despojou; e tirou-me a coroa da minha cabeça.

###### 10 
Derrubou-me ele por todos os lados, e eu me vou; e arrancou a minha esperança, como a uma árvore.

###### 11 
E fez inflamar contra mim a sua ira, e me reputou para consigo como a seus inimigos.

###### 12 
Juntas vieram as suas tropas, e prepararam contra mim o seu caminho, e acamparam ao redor da minha tenda.

###### 13 
Pôs meus irmãos longe de mim, e os que me conhecem deveras me estranharam.

###### 14 
Os meus parentes  deixaram, e os meus conhecidos se esqueceram de mim.

###### 15 
Os meus domésticos e as minhas servas me reputaram como um estranho,  vim a ser um estrangeiro aos seus olhos.

###### 16 
Chamei meu criado, e ele não  respondeu, suplicando-lhe eu por minha  boca.

###### 17 
O meu hálito se fez estranho à minha mulher, e eu  suplico pelos filhos do meu corpo.

###### 18 
Até os pequeninos me desprezam,  levantando-me eu, falam contra mim.

###### 19 
Todos os homens do meu secreto conselho me abominam, e  os que eu amava se voltaram contra mim.

###### 20 
Os meus ossos se apegaram à minha pele e à minha carne, e escapei  com a pele dos meus dentes.

###### 21 
Compadecei-vos de mim, amigos meus, compadecei-vos de mim, porque a mão de Deus me tocou.

###### 22 
Por que me perseguis  como Deus, e da minha carne não vos fartais?

###### 23 
Quem  dera agora que as minhas palavras se escrevessem! Quem  dera que se gravassem  livro!

###### 24 
 que, com pena de ferro, e  chumbo, para sempre fossem esculpidas na rocha!

###### 25 
Porque eu sei  o meu Redentor vive, e  por fim se levantará sobre a terra.

###### 26 
E depois de  a minha pele, contudo ainda em minha carne verei a Deus,

###### 27 
A quem eu verei por mim mesmo, e os meus olhos o verão, e não outro;  as minhas entranhas se consomem dentro de mim.

###### 28 
Na verdade, devíeis dizer: Por que o perseguimos? Pois a raiz da questão se acha em mim.

###### 29 
Temei vós mesmos a espada; porque o furor traz os castigos da espada, para saberdes que  um juízo.

