---
title: Jó 33
tags: #Escrituras\VelhoT

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# Jó 33
[[Jó 32| <-- Jó 32]] | [[Jó]] | [[Jó 34|Jó 34 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/ot/job/33?lang=por)

---
__Resumo__
Eliú diz: Maior é Deus do que o homem, Ele fala ao homem em sonhos e visões, resgata os que foram lançados na cova, salva-lhes a alma e dá-lhes vida.

---
###### 1 
Assim, na verdade, ó Jó, ouve as minhas razões, e dá ouvidos a todas as minhas palavras.

###### 2 
Eis que já abri a minha boca;  falou a minha língua dentro da minha boca.

###### 3 
As minhas razões  da sinceridade do meu coração, e o puro conhecimento, dos meus lábios.

###### 4 
O Espírito de Deus me fez, e a inspiração do Todo-Poderoso me deu vida.

###### 5 
Se podes, responde-me, põe em ordem diante de mim  e levanta-te.

###### 6 
Eis que  de Deus, como tu; do barro também eu fui formado.

###### 7 
Eis que não te perturbará o meu terror, nem será pesada sobre ti a minha mão.

###### 8 
Na verdade tu falaste aos meus ouvidos, e eu ouvi o som das tuas palavras, 

###### 9 
Limpo estou, sem transgressão; puro  e não tenho culpa.

###### 10 
Eis que procura pretextos contra mim, e me considera como seu inimigo.

###### 11 
Põe no cepo os meus pés,  observa todas as minhas veredas.

###### 12 
Eis que nisto não foste justo; eu te respondo, porque maior é Deus do que o homem.

###### 13 
Por que razão contendeste com ele? Porque ele não presta contas acerca de nenhum dos seus feitos.

###### 14 
Antes Deus fala uma e duas vezes, porém ninguém atenta para isso.

###### 15 
Em sonho  visão de noite, quando cai sono profundo sobre os homens,  adormecem na cama,

###### 16 
Então o revela ao ouvido dos homens, e lhes sela a sua instrução,

###### 17 
Para apartar o homem daquilo que faz, e esconder do homem a soberba.

###### 18 
Para desviar a sua alma da cova, e a sua vida de passar pela espada.

###### 19 
Também na sua cama é com dores castigado; como também a multidão de seus ossos, com fortes 

###### 20 
De modo que a sua vida abomina  o pão, e a sua alma, a comida apetecível.

###### 21 
Desaparece a sua carne à vista  e os seus ossos,  não se viam,  aparecem.

###### 22 
E a sua alma se vai chegando à cova, e a sua vida, ao que traz morte.

###### 23 
Se com ele, pois, houver um mensageiro, um intérprete, um entre milhares, para declarar ao homem a sua retidão,

###### 24 
Então terá misericórdia dele, e  dirá: Livra-o, para que não desça à cova;  achei resgate.

###### 25 
Sua carne se rejuvenescerá mais do que  na mocidade,  tornará aos dias da sua juventude.

###### 26 
Deveras orará a Deus, o qual se agradará dele, e verá a sua face com júbilo, e restituirá ao homem a sua justiça.

###### 27 
Olhará para os homens, e dirá: Pequei, e perverti o  direito, o que de nada me aproveitou.

###### 28 
 livrou a minha alma de ir para a cova; e a minha vida verá a luz.

###### 29 
Eis que tudo isso faz Deus duas  três vezes para com o homem,

###### 30 
Para desviar a sua alma da perdição, e o alumiar com a luz dos viventes.

###### 31 
Escuta,  ó Jó, ouve-me; cala-te, e eu falarei.

###### 32 
Se tens alguma coisa a dizer, responde-me; fala, porque desejo justificar-te.

###### 33 
Se não, escuta-me tu; cala-te, e ensinar-te-ei a sabedoria.

