---
title: 2 Néfi 24
tags: #Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# 2 Néfi 24
[[2 Néfi 23| <-- 2 Néfi 23]] | [[2 Néfi]] | [[2 Néfi 25|2 Néfi 25 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/2-ne/24?lang=por)

---
__Resumo__
Israel será coligada e desfrutará o descanso do milênio — Lúcifer foi expulso do céu por rebelião — Israel triunfará sobre Babilônia (o mundo) — Comparar com Isaías 14. Aproximadamente 559–545 a.C.

---
###### 1 
Porque o Senhor se compadecerá de Jacó e, ainda assim, elegerá Israel e pô-los-á na sua própria terra; e ajuntar-se-ão com eles os estranhos e apegar-se-ão à casa de Jacó.

###### 2 
E o povo tomá-los-á e levá-los-á ao seu lugar; sim, desde os confins da Terra; e voltarão para as suas terras de promissão. E a casa de Israel possuí-las-á, e a terra do Senhor será para servos e servas; e cativarão aqueles que os cativaram, e dominarão os seus opressores.

###### 3 
E acontecerá que naquele dia o Senhor te dará descanso da tua tristeza e do teu temor e da dura servidão pela qual te fizeram servir.

###### 4 
E acontecerá naquele dia que proferirás este dito contra o rei de Babilônia e dirás: Como cessou o opressor, acabou a cidade dourada!

###### 5 
O Senhor quebrou o bastão dos iníquos, os cetros dos governantes.

###### 6 
Aquele que feriu o povo com furor, com um golpe incessante, aquele que com ira dominou as nações é perseguido, e ninguém impede.

###### 7 
A Terra toda repousa e está quieta; eles rompem em cânticos.

###### 8 
Sim, as faias se alegram em ti e também os cedros do Líbano, dizendo: Desde que tu caíste, nenhum lenhador subiu contra nós.

###### 9 
O inferno desde a sua profundidade turba-se por ti, para sair ao teu encontro na tua vinda; ele desperta por ti os mortos, sim, todos os príncipes da Terra, e fez levantar dos seus tronos todos os reis das nações.

###### 10 
Todos falarão e dir-te-ão: Também ficaste fraco como nós? Também te tornaste semelhante a nós?

###### 11 
A tua pompa é baixada à sepultura; o som dos teus alaúdes não é ouvido; os vermes espalham-se debaixo de ti e cobrem-te.

###### 12 
Como caíste do céu, ó Lúcifer, filho da manhã! Foste lançado por terra, tu, que debilitavas as nações!

###### 13 
Pois disseste em teu coração: Eu subirei ao céu, acima das estrelas de Deus exaltarei o meu trono; no monte da congregação também me assentarei, nos lados do norte.

###### 14 
Subirei acima das alturas das nuvens; serei semelhante ao Altíssimo.

###### 15 
Contudo, serás precipitado no inferno, para os lados do abismo.

###### 16 
Os que te virem te contemplarão e considerar-te-ão e dirão: É este o homem que fez estremecer a Terra e que fez tremer reinos?

###### 17 
E que fez do mundo um deserto, e destruiu as suas cidades, e não abriu a casa dos seus cativos?

###### 18 
Todos os reis das nações, sim, todos eles, repousam em glória, cada um deles na sua própria casa.

###### 19 
Tu, porém, és lançado da tua sepultura como um ramo abominável e como o remanescente dos que são mortos, atravessados à espada, que descem às pedras do abismo como uma carcaça pisada.

###### 20 
Com eles não te reunirás na sepultura, porque destruíste a tua terra e mataste o teu povo; a descendência dos malfeitores nunca será reconhecida.

###### 21 
Preparai a matança para os seus filhos, por causa da iniquidade de seus pais, para que não se levantem, nem possuam a terra nem encham a face do mundo de cidades.

###### 22 
Pois levantar-me-ei contra eles, diz o Senhor dos Exércitos, e desarraigarei de Babilônia o nome e os remanescentes e o filho e o neto, diz o Senhor.

###### 23 
E também a reduzirei a possessão de garças e a lagoas de água; e varrê-la-ei com a vassoura da destruição, diz o Senhor dos Exércitos.

###### 24 
O Senhor dos Exércitos jurou, dizendo: Como pensei, assim há de suceder; como determinei, assim será —

###### 25 
Que o assírio trarei à minha terra, e nas minhas montanhas o pisarei; então o seu jugo se apartará deles, e a sua carga apartar-se-á dos seus ombros.

###### 26 
Este é o propósito que foi determinado sobre toda a Terra; e esta é a mão que está estendida sobre todas as nações.

###### 27 
Pois o Senhor dos Exércitos determinou; e quem invalidará? E a sua mão está estendida; e quem a fará voltar atrás?

###### 28 
No ano em que morreu o rei Acaz, foi dada a sentença.

###### 29 
Não te alegres tu, Palestina toda, porque está quebrada a vara que te feria; pois da raiz da cobra sairá um basilisco, e o seu fruto será uma serpente voadora flamejante.

###### 30 
E os primogênitos dos pobres comerão, e os necessitados repousarão seguros; e matarei de fome a tua raiz, e ele destruirá os teus remanescentes.

###### 31 
Uiva, ó porta! Grita, ó cidade! Tu, Palestina toda, estás dissolvida! Pois do norte vem uma fumaça, e ninguém ficará solitário no tempo que lhe foi designado.

###### 32 
Que responderão, pois, os mensageiros das nações? Que o Senhor fundou Sião, e que os pobres do seu povo confiarão nela.

