---
title: 2 Néfi 17
tags: Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# 2 Néfi 17
[[2 Néfi 16| <-- 2 Néfi 16]] | [[2 Néfi]] | [[2 Néfi 18|2 Néfi 18 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/2-ne/17?lang=por)

> __Resumo__
Efraim e a Síria fazem guerra contra Judá — Cristo nascerá de uma virgem — Comparar com Isaías 7. Aproximadamente 559–545 a.C.

###### 1 
E aconteceu nos dias de Acaz, filho de Jotão, filho de Uzias, rei de Judá, que Rezim, rei da Síria, e Peca, filho de Remalias, rei de Israel, subiram a Jerusalém para pelejar contra ela, mas não puderam prevalecer contra ela.

###### 2 
E deram aviso à casa de Davi, dizendo: A Síria fez aliança com Efraim. E moveu-se-lhe o coração e o coração do seu povo, como se movem as árvores do bosque com o vento.

###### 3 
Então disse o Senhor a Isaías: Ide agora, tu e teu filho, Sear-Jasube, ao encontro de Acaz, ao fim do canal do tanque superior, na estrada do campo do pisoeiro.

###### 4 
E dize-lhe: Acautela-te e aquieta-te; não temas nem se desanime o teu coração por esses dois pedaços de tição fumegantes, por causa do ardor da ira de Rezim com a Síria e do filho de Remalias.

###### 5 
Porquanto a Síria, Efraim e o filho de Remalias tiveram contra ti maligno conselho, dizendo:

###### 6 
Subamos contra Judá e atormentemo-la; repartamo-la entre nós e ponhamos um rei no meio dela, o filho de Tabeal.

###### 7 
Assim diz o Senhor Deus: Isso não subsistirá nem tampouco acontecerá.

###### 8 
Pois a cabeça da Síria é Damasco e a cabeça de Damasco, Rezim; e dentro de sessenta e cinco anos Efraim será quebrantado e deixará de ser um povo.

###### 9 
E a cabeça de Efraim é Samaria e a cabeça de Samaria é o filho de Remalias. Se não crerdes, certamente não ficareis firmes.

###### 10 
E o Senhor falou novamente a Acaz, dizendo:

###### 11 
Pede ao Senhor teu Deus um sinal; pede-o embaixo nas profundezas ou em cima nas alturas.

###### 12 
Acaz, porém, disse: Não o pedirei nem tentarei o Senhor.

###### 13 
E ele disse: Ouvi agora, ó casa de Davi: É pouco para vós afadigardes os homens; ainda afadigareis também o meu Deus?

###### 14 
Portanto, o próprio Senhor vos dará um sinal: Eis que uma virgem conceberá e dará à luz um filho; e Emanuel será o seu nome.

###### 15 
Manteiga e mel comerá, para que saiba rejeitar o mal e escolher o bem.

###### 16 
Pois antes que o menino saiba rejeitar o mal e escolher o bem, a terra de que te enfadas será abandonada por seus dois reis.

###### 17 
O Senhor fará vir sobre ti e sobre o teu povo e sobre a casa de teu pai, pelo rei da Assíria, dias que nunca vieram, desde o dia em que Efraim se separou de Judá.

###### 18 
E acontecerá que naquele dia assobiará o Senhor para a mosca que está nas extremidades do Egito e para a abelha que está na terra da Assíria;

###### 19 
E virão e pousarão todas nos vales desertos e nas fendas das rochas e sobre todos os espinhos e sobre todos os arbustos.

###### 20 
No mesmo dia rapará o Senhor com uma navalha alugada por aqueles que estão além do rio, pelo rei da Assíria, a cabeça e o pelo dos pés; e também rapará a barba.

###### 21 
E acontecerá naquele dia que um homem alimentará uma novilha e duas ovelhas.

###### 22 
E acontecerá que, por causa da abundância do leite que elas hão de dar, ele comerá manteiga; porquanto manteiga e mel comerá todo aquele que restar na terra.

###### 23 
E acontecerá naquele dia que todo lugar em que havia mil vides do valor de mil moedas de prata será para sarças e espinheiros.

###### 24 
Com arcos e flechas entrar-se-á ali, porque as sarças e os espinheiros cobrirão toda a terra.

###### 25 
E em todos os montes que forem cavados com enxadas não entrará o temor das sarças e dos espinheiros; mas servirão para pasto de bois e para serem pisados pelo gado miúdo.

