---
title: 2 Néfi 12
tags: #Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# 2 Néfi 12
[[2 Néfi 11| <-- 2 Néfi 11]] | [[2 Néfi]] | [[2 Néfi 13|2 Néfi 13 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/2-ne/12?lang=por)

---
__Resumo__
Isaías vê o templo dos últimos dias, a coligação de Israel e o julgamento e a paz do milênio — Os orgulhosos e iníquos serão humilhados na segunda vinda — Comparar com Isaías 2. Aproximadamente 559–545 a.C.

---
###### 1 
A visão de Isaías, filho de Amós, a respeito de Judá e de Jerusalém:

###### 2 
E acontecerá nos últimos dias, quando o monte da casa do Senhor for estabelecido no cume dos montes e se exalçar acima dos outeiros e concorrerem a ele todas as nações.

###### 3 
E irão muitos povos e dirão: Vinde, subamos ao monte do Senhor, à casa do Deus de Jacó; e ele nos ensinará os seus caminhos, e andaremos nas suas veredas; porque de Sião sairá a lei, e de Jerusalém, a palavra do Senhor.

###### 4 
E ele julgará as nações e repreenderá muitos povos; e converterão as suas espadas em enxadas e as suas lanças em foices — não levantará espada nação contra nação nem aprenderão mais a guerrear.

###### 5 
Vinde, ó casa de Jacó, e andemos na luz do Senhor; sim, vinde, pois vós todos vos desviastes, cada um para seus caminhos iníquos.

###### 6 
Portanto, tu, ó Senhor, desamparaste o teu povo, a casa de Jacó; porque estão cheios de costumes do oriente e dão ouvidos aos adivinhos como os filisteus; e associam-se com os filhos de estranhos.

###### 7 
Sua terra também está cheia de prata e ouro, não têm fim os seus tesouros; também está cheia a sua terra de cavalos e os seus carros não têm fim.

###### 8 
Também está cheia a sua terra de ídolos; adoram a obra das suas mãos, aquilo que fabricaram os seus dedos.

###### 9 
E o malvado não se inclina e o grande não se humilha; portanto, não o perdoes.

###### 10 
Ó iníquos, entrai na rocha e escondei-vos no pó, porque o temor do Senhor e a glória da sua majestade vos ferirão.

###### 11 
E acontecerá que os olhares altivos dos homens serão humilhados e a altivez dos varões será abatida; e só o Senhor será exaltado naquele dia.

###### 12 
Pois o dia do Senhor dos Exércitos logo virá a todas as nações; sim, a todas; sim, ao soberbo e altivo e a todo o que se exalta; e ele será humilhado.

###### 13 
Sim, e o dia do Senhor virá a todos os cedros do Líbano, porque são altos e imponentes; e a todos os carvalhos de Basã.

###### 14 
E a todos os montes altos e a todos os outeiros; e a todas as nações que se exaltam e a todos os povos.

###### 15 
E a toda torre alta e a todo muro reforçado.

###### 16 
E a todos os navios do mar e a todos os navios de Társis e a todos os cenários agradáveis.

###### 17 
E a altivez do homem será abatida, humilhada será a sua soberba; e só o Senhor será exaltado naquele dia.

###### 18 
E os ídolos ele totalmente abolirá.

###### 19 
E meter-se-ão nos buracos das rochas e nas cavernas da terra, porque o temor do Senhor virá sobre eles; e a glória da sua majestade feri-los-á quando ele se levantar para sacudir terrivelmente a terra.

###### 20 
Naquele dia um homem lançará às toupeiras e aos morcegos os seus ídolos de prata e os seus ídolos de ouro, que fez para ele próprio adorar;

###### 21 
Para entrar pelas fendas das rochas e pelos cumes dos penhascos, porque o temor do Senhor virá sobre eles; e a majestade da sua glória feri-los-á quando ele se levantar para sacudir terrivelmente a terra.

###### 22 
Afastai-vos do homem cujo fôlego está no seu nariz; pois em que deve ele ser estimado?

