---
title: 2 Néfi 16
tags: #Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# 2 Néfi 16
[[2 Néfi 15| <-- 2 Néfi 15]] | [[2 Néfi]] | [[2 Néfi 17|2 Néfi 17 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/2-ne/16?lang=por)

---
__Resumo__
Isaías vê o Senhor — Os pecados de Isaías são perdoados — Ele é chamado para profetizar — Profetiza a rejeição dos ensinamentos de Cristo pelos judeus — Um remanescente retornará — Comparar com Isaías 6. Aproximadamente 559–545 a.C.

---
###### 1 
No ano em que morreu o rei Uzias, eu vi também o Senhor assentado sobre um alto e sublime trono; e a cauda do seu manto enchia o templo.

###### 2 
Os serafins estavam acima do trono; cada um tinha seis asas; com duas cobriam o rosto, com duas cobriam os pés e com duas voavam.

###### 3 
E clamavam uns aos outros, dizendo: Santo, santo, santo é o Senhor dos Exércitos; toda a Terra está cheia da sua glória.

###### 4 
E os umbrais da porta moveram-se com a voz daquele que clamava, e a casa encheu-se de fumaça.

###### 5 
Então disse eu: Ai de mim, pois estou perdido! Porque sou um homem de lábios impuros e habito no meio de um povo de impuros lábios; pois os meus olhos viram o Rei, o Senhor dos Exércitos.

###### 6 
Então um dos serafins voou para mim, trazendo na mão uma brasa viva que tirara do altar com uma tenaz;

###### 7 
E com ela tocou-me a boca e disse: Eis que isto tocou os teus lábios; e a tua iniquidade foi tirada e purgado o teu pecado.

###### 8 
E também ouvi a voz do Senhor, que dizia: A quem enviarei e quem há de ir por nós? Então disse eu: Eis-me aqui, envia-me a mim.

###### 9 
E disse ele: Vai e dize a este povo — Ouvi bem, mas não entenderam; e vede bem, mas não perceberam.

###### 10 
Engorda o coração deste povo, endurece-lhe os ouvidos e fecha-lhe os olhos — não venha ele a ver com os seus olhos e ouvir com os seus ouvidos e entender com o seu coração e converter-se e ser curado.

###### 11 
Então disse eu: Senhor, até quando? E ele disse: Até que se assolem as cidades e fiquem sem habitantes; e nas casas não fique morador, e a terra seja totalmente desolada.

###### 12 
E o Senhor tenha afastado para longe os homens, porque haverá grande desolação no meio da terra.

###### 13 
Mas haverá ainda uma décima parte, e eles voltarão e serão devorados, como uma azinheira e como um carvalho que, depois de desfolharem, ainda conservam em si a sua substância; assim, a santa semente será a substância deles.

