---
title: 2 Néfi 18
tags: Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# 2 Néfi 18
[[2 Néfi 17| <-- 2 Néfi 17]] | [[2 Néfi]] | [[2 Néfi 19|2 Néfi 19 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/2-ne/18?lang=por)

> __Resumo__
Cristo será como uma pedra de tropeço e uma rocha de escândalo — Consultai o Senhor, não adivinhos — Voltai-vos para a lei e o testemunho, para orientação — Comparar com Isaías 8. Aproximadamente 559–545 a.C.

###### 1 
Disse-me também o Senhor: Toma um grande rolo e escreve nele com uma pena, concernente a Maer-Salal-Hás-Baz.

###### 2 
E tomei comigo fiéis testemunhas para escrever ao sacerdote Urias e a Zacarias, filho de Jeberequias.

###### 3 
E fui ter com a profetisa e ela concebeu e deu à luz um filho; e o Senhor disse-me: Põe-lhe o nome de Maer-Salal-Hás-Baz.

###### 4 
Pois eis que antes que o menino saiba dizer meu pai e minha mãe, serão levadas as riquezas de Damasco e os despojos de Samaria ao rei da Assíria.

###### 5 
E o Senhor falou novamente comigo, dizendo:

###### 6 
Porquanto este povo despreza as águas de Siloé, que correm brandamente; e alegra-se com Rezim e com o filho de Remalias.

###### 7 
Então, eis que o Senhor fará vir sobre eles as águas do rio, fortes e caudalosas, isto é, sobre o rei da Assíria com toda a sua glória; e subirá acima de todos os seus leitos e transbordará por todas as suas ribanceiras.

###### 8 
E passará por Judá; ele transbordará e inundará e chegará até o pescoço; e a extensão das suas asas encherá a largura da tua terra, ó Emanuel.

###### 9 
Uni-vos, ó povos, e sereis feitos em pedaços; e dai ouvidos, todos vós, de países distantes; cingi-vos e sereis feitos em pedaços; cingi-vos e sereis feitos em pedaços.

###### 10 
Tomai juntamente conselho, e ele será dissipado; dizei a palavra, e ela não subsistirá, porque Deus está conosco.

###### 11 
Porque assim o Senhor me falou com mão forte e instruiu-me a não andar no caminho deste povo, dizendo:

###### 12 
Não chameis conspiração a tudo quanto este povo chama conspiração; e não participeis de seu temor nem tenhais medo.

###### 13 
Santificai o Senhor dos Exércitos; e seja ele o vosso temor e seja ele o vosso assombro.

###### 14 
E ele será por santuário; mas servirá de pedra de tropeço e de rocha de escândalo às duas casas de Israel; de laço e rede aos moradores de Jerusalém.

###### 15 
E muitos dentre eles tropeçarão e cairão; e serão quebrantados e enlaçados e presos.

###### 16 
Ligai o testemunho, selai a lei entre os meus discípulos.

###### 17 
E esperarei o Senhor, que esconde o rosto da casa de Jacó; e a ele aguardarei.

###### 18 
Eis que eu e os filhos que me deu o Senhor aqui estamos como sinais e maravilhas, em Israel, da parte do Senhor dos Exércitos que habita no monte Sião.

###### 19 
E quando vos disserem: Consultai os adivinhos e os encantadores que chilreiam e murmuram entre dentes — não deve um povo consultar o seu Deus, para que os vivos ouçam os mortos?

###### 20 
À lei e ao testemunho; e se eles não falarem segundo esta palavra, é porque não há neles luz.

###### 21 
E passarão por ela duramente oprimidos e famintos; e acontecerá que, tendo fome, se enfurecerão e amaldiçoarão a seu rei e a seu Deus e olharão para cima.

###### 22 
E olharão para a Terra e contemplarão tribulações e trevas, obscuridade de angústia; e serão arrastados às trevas.

