---
title: 2 Néfi 23
tags: Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# 2 Néfi 23
[[2 Néfi 22| <-- 2 Néfi 22]] | [[2 Néfi]] | [[2 Néfi 24|2 Néfi 24 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/2-ne/23?lang=por)

> __Resumo__
A destruição de Babilônia é um símbolo da destruição na Segunda Vinda — Será um dia de ira e vingança — Babilônia (o mundo) cairá para sempre — Comparar com Isaías 13. Aproximadamente 559–545 a.C.

###### 1 
O peso de Babilônia que Isaías, filho de Amós, viu.

###### 2 
Alçai uma bandeira sobre o monte alto; levantai a voz para eles, acenai-lhes com a mão a fim de que entrem pelas portas dos nobres.

###### 3 
Eu dei ordem aos meus santificados e também chamei os meus valentes, pois minha ira não está sobre os que exultam com a minha majestade.

###### 4 
O estrondo da multidão nas montanhas é como o de um grande povo, um tumultuoso ruído dos reinos de nações congregadas. O Senhor dos Exércitos passa em revista o exército de guerra.

###### 5 
Vêm de uma terra distante, desde a extremidade do céu, sim, o Senhor e as armas de sua indignação, para destruir toda a terra.

###### 6 
Uivai, porque o dia do Senhor está perto; virá como uma destruição do Todo-Poderoso.

###### 7 
Portanto, todas as mãos se debilitarão e o coração de todos os homens se desanimará.

###### 8 
E terão medo; apoderar-se-ão deles dores e angústias; cada um se espantará com o outro; os seus rostos serão como chamas.

###### 9 
Eis que o dia aflitivo do Senhor vem, tanto com furor como com ira ardente, para pôr a Terra em desolação; e destruirá os seus pecadores.

###### 10 
Porque as estrelas dos céus e as suas constelações não darão a sua luz; o sol escurecer-se-á ao nascer, e a lua não fará resplandecer a sua luz.

###### 11 
E castigarei o mundo por causa do mal; e os ímpios, pela sua iniquidade; farei cessar a arrogância do orgulhoso e abaterei a soberba do terrível.

###### 12 
Farei com que um homem seja mais precioso que o ouro puro e mais que o lingote de ouro de Ofir.

###### 13 
Portanto, farei estremecer os céus; e a Terra mover-se-á do seu lugar, na fúria do Senhor dos Exércitos e no dia da sua ardente ira.

###### 14 
E será como a corça que foge e como a ovelha que ninguém recolhe; e cada um voltará para o seu próprio povo e cada um fugirá para a sua própria terra.

###### 15 
Todo o que for orgulhoso será traspassado; sim, e todo o que se juntar aos iníquos cairá pela espada.

###### 16 
Suas crianças também serão despedaçadas perante os seus olhos; as suas casas serão saqueadas, e as suas mulheres, violadas.

###### 17 
Eis que incitarei contra eles os medos, que não farão caso de prata e ouro nem se deleitarão neles.

###### 18 
Seus arcos também despedaçarão os jovens; e eles não se compadecerão do fruto do ventre; seus olhos não pouparão as crianças.

###### 19 
E Babilônia, a glória dos reinos, a beleza da magnificência dos caldeus, será como quando Deus destruiu Sodoma e Gomorra.

###### 20 
Nunca será habitada nem servirá de moradia, de geração em geração; nem o árabe armará ali a sua tenda nem os pastores terão ali os seus apriscos.

###### 21 
As feras do deserto, porém, repousarão ali; e as suas casas encher-se-ão de lúgubres animais; e ali habitarão as corujas e os sátiros ali dançarão.

###### 22 
E os animais selvagens das ilhas gritarão nas suas casas desoladas; e dragões, nos seus palácios deleitosos; e perto está o seu tempo, e os seus dias não se prolongarão. Pois destruí-la-ei rapidamente; sim, pois serei misericordioso com meu povo, mas os iníquos perecerão.

