---
title: 2 Néfi 13
tags: #Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# 2 Néfi 13
[[2 Néfi 12| <-- 2 Néfi 12]] | [[2 Néfi]] | [[2 Néfi 14|2 Néfi 14 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/2-ne/13?lang=por)

---
__Resumo__
Judá e Jerusalém serão punidas por sua desobediência — O Senhor pleiteia por Seu povo e julga-o — As filhas de Sião são amaldiçoadas e atormentadas por seu mundanismo — Comparar com Isaías 3. Aproximadamente 559–545 a.C.

---
###### 1 
Pois eis que o Senhor, o Senhor dos Exércitos, tira de Jerusalém e de Judá o suporte e o sustento, todo o sustento de pão e todo o suporte de água —

###### 2 
O valente e o guerreiro, o juiz e o profeta e o prudente e o ancião;

###### 3 
O capitão de cinquenta e o homem respeitável; e o conselheiro e o artífice astuto e o orador eloquente.

###### 4 
E dar-lhes-ei meninos por príncipes, e crianças dominarão sobre eles.

###### 5 
E o povo será oprimido, uns pelos outros e cada um pelo seu próximo; a criança comportar-se-á altivamente com o ancião; e o vil, com o honrado.

###### 6 
Quando alguém for ter com seu irmão, da casa de seu pai, dizendo: Tu tens roupa, sê nosso governante e não deixes que esta ruína venha sob a tua mão —

###### 7 
Naquele dia jurará, dizendo: Eu não serei um curador, pois em minha casa não há pão nem roupa; não me coloqueis como governante do povo.

###### 8 
Pois Jerusalém foi destruída e Judá caiu; porque a sua língua e as suas obras foram contrárias ao Senhor, para provocar os olhos da sua glória.

###### 9 
A aparência do seu rosto testifica contra eles e declara que o seu pecado é como Sodoma, e eles não podem escondê-lo. Ai da sua alma, porque deram o mal em recompensa a si próprios!

###### 10 
Dizei aos justos que tudo lhes vai bem; porque comerão do fruto das suas obras.

###### 11 
Ai dos ímpios, porque perecerão; porque de suas próprias mãos receberão a recompensa!

###### 12 
Os opressores do meu povo são crianças; e mulheres os governam. Ó povo meu, os que te guiam te enganam e destroem o curso das tuas veredas.

###### 13 
O Senhor levanta-se para pleitear e sai a julgar os povos.

###### 14 
O Senhor entrará em juízo com os anciãos do seu povo e com os seus príncipes; pois devorastes a vinha e o despojo do pobre em vossas casas.

###### 15 
Que pretendeis? Afligis o meu povo e moeis as faces do pobre, diz o Senhor Deus dos Exércitos.

###### 16 
Diz ainda mais o Senhor: Porque as filhas de Sião são altivas e andam com o pescoço erguido e têm olhares impudentes, caminham com passos afetados e tilintando com os pés —

###### 17 
Portanto, o Senhor ferirá com sarna o alto da cabeça das filhas de Sião e o Senhor porá a descoberto as suas partes secretas.

###### 18 
Naquele dia tirará o Senhor a ostentação dos seus tilintantes ornamentos e as coifas e os adornos redondos como a lua;

###### 19 
As correntes, os braceletes e os xales;

###### 20 
Os toucados e os enfeites das pernas e os diademas e as caixinhas de perfume e os brincos;

###### 21 
Os anéis e as joias do nariz;

###### 22 
Os vestidos de festa e os mantos e as toucas e os grampos de encrespar;

###### 23 
Os espelhos e o linho fino e os capuzes e os véus.

###### 24 
E acontecerá que em lugar de perfume haverá mau cheiro; e em lugar de cinto, uma rotura; e em lugar de cabelos bem penteados, calvície; e em lugar de corpete, um envoltório de saco; queimadura em lugar de formosura.

###### 25 
Teus varões cairão sob a espada e teus valentes na guerra.

###### 26 
E as suas portas lamentarão e prantearão; e ela se assentará no chão, desolada.

