---
title: 2 Néfi 11
tags: Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# 2 Néfi 11
[[2 Néfi 10| <-- 2 Néfi 10]] | [[2 Néfi]] | [[2 Néfi 12|2 Néfi 12 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/2-ne/11?lang=por)

> __Resumo__
Jacó viu seu Redentor — A lei de Moisés simboliza Cristo e confirma que Ele virá. Aproximadamente 559–545 a.C.

###### 1 
E então Jacó disse muitas coisas mais ao meu povo naquela ocasião; não obstante, somente estas coisas fiz com que fossem escritas, pois o que escrevi me basta.

###### 2 
E agora eu, Néfi, escrevo mais das palavras de Isaías, porque minha alma se deleita em suas palavras. Pois aplicarei suas palavras a meu povo e enviá-las-ei a todos os meus filhos, pois ele verdadeiramente viu meu Redentor, assim como eu o vi.

###### 3 
E meu irmão Jacó também o viu como eu o vi; portanto, enviarei as suas palavras aos meus filhos, para provar-lhes que as minhas palavras são verdadeiras. Portanto, pelas palavras de três, disse Deus, estabelecerei a minha palavra. Não obstante, Deus envia mais testemunhas e ele comprova todas as suas palavras.

###### 4 
Eis que minha alma se regozija em provar ao meu povo a veracidade da vinda de Cristo; pois para esse fim foi dada a lei de Moisés; e todas as coisas que foram dadas por Deus aos homens, desde o começo do mundo, são símbolos dele.

###### 5 
E minha alma também se deleita nos convênios que o Senhor fez com nossos pais; sim, minha alma deleita-se na sua graça e na sua justiça e poder e misericórdia no grande e eterno plano de libertação da morte.

###### 6 
E minha alma deleita-se em comprovar a meu povo que, sem a vinda de Cristo, todos os homens pereceriam.

###### 7 
Porque se não há Cristo, não há Deus; e se não há Deus, não existimos, porque não poderia ter havido criação. Há entretanto um Deus e ele é Cristo; e virá na plenitude de seu próprio tempo.

###### 8 
E agora escrevo algumas das palavras de Isaías, para que aqueles de meu povo que virem essas palavras alegrem o coração e regozijem-se por todos os homens. Ora, estas são as palavras e podeis aplicá-las a vós e a todos os homens.

