---
title: 2 Néfi 19
tags: #Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# 2 Néfi 19
[[2 Néfi 18| <-- 2 Néfi 18]] | [[2 Néfi]] | [[2 Néfi 20|2 Néfi 20 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/2-ne/19?lang=por)

---
__Resumo__
Isaías fala messianicamente — O povo que andava em trevas verá uma grande luz — Um menino nos nasceu — Ele será o Príncipe da Paz e reinará no trono de Davi — Comparar com Isaías 9. Aproximadamente 559–545 a.C.

---
###### 1 
Não obstante, o entenebrecimento não será tal como o foi em sua aflição, quando no princípio ele afligiu ligeiramente a terra de Zebulom e a terra de Naftali, e depois afligiu mais severamente, pelo caminho do Mar Vermelho, além do Jordão, na Galileia das nações.

###### 2 
O povo que andava nas trevas viu uma grande luz; sobre os que habitavam na região da sombra da morte a luz resplandeceu.

###### 3 
Tu multiplicaste a nação e aumentaste a alegria — eles se alegram perante ti como se alegram na ceifa e como os homens exultam quando repartem os despojos.

###### 4 
Porque tu quebraste o jugo que pesava sobre ele e a vara de seu ombro, o bastão do seu opressor.

###### 5 
Pois toda peleja dos guerreiros se faz com ruídos confusos e vestimentas roladas em sangue, mas esta será com queimadura e combustível de fogo.

###### 6 
Pois um menino nos nasceu, um filho se nos deu; e o governo estará sobre os seus ombros; e o seu nome será: Maravilhoso, Conselheiro, Poderoso Deus, Pai Eterno, Príncipe da Paz.

###### 7 
O aumento de governo e de paz não terá fim sobre o trono de Davi, e sobre o seu reino para organizá-lo, e estabelecê-lo com juízo e com justiça desde agora, e para sempre. O zelo do Senhor dos Exércitos fará isso.

###### 8 
O Senhor enviou a sua palavra a Jacó, e ela caiu sobre Israel.

###### 9 
E todo o povo o saberá, até mesmo Efraim e os habitantes de Samaria, que dizem com soberba e altivez de coração:

###### 10 
Os tijolos caíram, mas com pedras lavradas edificaremos; cortaram-se os sicômoros, mas por cedros substituí-los-emos.

###### 11 
Portanto, o Senhor levantará contra ele os adversários de Rezim e reunirá os seus inimigos.

###### 12 
Pela frente, os sírios, e por trás, os filisteus; e devorarão Israel com a boca escancarada. Com tudo isso não se aplacou a sua ira, mas ainda está estendida a sua mão.

###### 13 
Porque o povo não se volta para quem o fere nem busca o Senhor dos Exércitos.

###### 14 
Portanto, o Senhor cortará de Israel a cabeça e a cauda, o ramo e o junco, num dia.

###### 15 
O ancião é a cabeça, e o profeta que ensina falsidades é a cauda.

###### 16 
Pois os guias deste povo fazem-no errar, e os que por eles são guiados são destruídos.

###### 17 
Pelo que o Senhor não se regozijará com os seus jovens e não se compadecerá de seus órfãos e viúvas; porque são todos hipócritas e malfazejos e toda boca profere tolices. Com tudo isto não se aplacou a sua ira, mas ainda está estendida a sua mão.

###### 18 
Pois a iniquidade queima como fogo; devorará as sarças e os espinheiros e atear-se-á nos emaranhados das florestas; e eles ascenderão como a subida da fumaça.

###### 19 
Pela ira do Senhor dos Exércitos a terra será escurecida e o povo será como combustível de fogo; nenhum homem poupará seu irmão.

###### 20 
Arrebatará à sua direita e terá fome; comerá à sua esquerda e não se fartará; cada um comerá a carne do próprio braço —

###### 21 
Manassés, Efraim; e Efraim, Manassés; eles juntos serão contra Judá. Com tudo isto não se lhe aplacou a ira, mas ainda está estendida a sua mão.

