---
title: 2 Néfi 20
tags: Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# 2 Néfi 20
[[2 Néfi 19| <-- 2 Néfi 19]] | [[2 Néfi]] | [[2 Néfi 21|2 Néfi 21 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/2-ne/20?lang=por)

> __Resumo__
A destruição da Assíria é um símbolo da destruição dos iníquos na Segunda Vinda — Poucas pessoas restarão após o retorno do Senhor — Os remanescentes de Jacó retornarão naquele dia — Comparar com Isaías 10. Aproximadamente 559–545 a.C.

###### 1 
Ai dos que decretam leis injustas e que escrevem perversidades por eles prescritas;

###### 2 
Para apartar do juízo os necessitados e tirar o direito aos pobres de meu povo; para que as viúvas sejam sua presa e para roubarem os órfãos!

###### 3 
E o que fareis vós no dia da visitação e na desolação que há de vir de longe? A quem recorrereis para obter socorro e onde deixareis a vossa glória?

###### 4 
Sem mim, eles se abaterão entre os presos e cairão entre os mortos. Com tudo isto a sua ira não se aplacou, mas ainda está estendida a sua mão.

###### 5 
Ó assírio, vara da minha ira, e a sua indignação é o cajado na sua mão.

###### 6 
Enviá-lo-ei contra uma nação hipócrita e contra o povo do meu furor dar-lhe-ei ordem para que lhe tome os despojos e roube-lhe a presa e ponha-o para ser pisado, como a lama das ruas.

###### 7 
Não obstante, tal não é o seu desígnio nem o seu coração assim o imagina; mas em seu coração pensa destruir e desarraigar não poucas nações.

###### 8 
Pois diz: Não são reis todos os meus príncipes?

###### 9 
Não é Calno como Carquêmis? Não é Hamate como Arpade? Não é Samaria como Damasco?

###### 10 
Assim como a minha mão fundou os reinos dos ídolos, cujas imagens de escultura eram melhores do que as de Jerusalém e de Samaria;

###### 11 
Como fiz a Samaria e aos seus ídolos, não o farei igualmente a Jerusalém e aos seus ídolos?

###### 12 
Portanto, há de acontecer que, havendo o Senhor terminado toda a sua obra no monte Sião e em Jerusalém, castigarei o fruto do arrogante coração do rei da Assíria e a glória da sua altivez.

###### 13 
Pois ele diz: Com a força da minha mão e com a minha sabedoria fiz essas coisas; porque sou prudente; e removi as fronteiras dos povos e roubei os seus tesouros e, como homem valente, derrubei os seus habitantes.

###### 14 
E a minha mão achou as riquezas dos povos como a um ninho; e como se ajuntam os ovos abandonados, assim ajuntei eu toda a Terra; e não houve quem movesse a asa ou abrisse a boca ou piasse.

###### 15 
Gloriar-se-á o machado contra quem corta com ele? Engrandecer-se-á a serra contra quem puxa por ela? Como se a vara se movesse contra os que a levantam ou o bordão se levantasse como se não fora lenho!

###### 16 
Portanto, o Senhor, o Senhor dos Exércitos, enviará magreza entre os seus gordos; e debaixo da sua glória ele acenderá uma chama, como chama de fogo.

###### 17 
E a luz de Israel virá a ser como fogo e o seu Santo como labareda; e abrasarão e consumirão os seus espinheiros e as suas sarças num dia.

###### 18 
E consumirá a glória da sua floresta e do seu campo fértil, tanto alma como corpo; e será como quando desmaia um porta-estandarte.

###### 19 
E o resto das árvores da sua floresta será tão pouco que um menino as poderá contar.

###### 20 
E acontecerá naquele dia que os remanescentes de Israel e os da casa de Jacó que escaparem nunca mais se apoiarão no que os feriu, mas apoiar-se-ão, em verdade, no Senhor, o Santo de Israel.

###### 21 
Os remanescentes retornarão, sim, os remanescentes de Jacó, ao Deus forte.

###### 22 
Porque embora o teu povo, Israel, seja como a areia do mar, ainda assim um remanescente dele retornará; a destruição decretada transbordará de retidão.

###### 23 
Pois o Senhor Deus dos Exércitos fará uma destruição, determinada em toda a terra.

###### 24 
Portanto, assim diz o Senhor Deus dos Exércitos: Ó povo meu, que habitas em Sião, não temas o assírio; ele te ferirá com uma vara e contra ti levantará o seu bordão à maneira do Egito;

###### 25 
Pois daqui a bem pouco a indignação cessará; e a minha ira, na sua destruição.

###### 26 
E o Senhor dos Exércitos levantará contra ele um flagelo, como a matança de Midiã junto à rocha de Orebe; e como a sua vara estava sobre o mar, assim também a levantará à maneira do Egito.

###### 27 
E acontecerá naquele dia que a sua carga será tirada do teu ombro, e do teu pescoço, o seu jugo; e o jugo será despedaçado por causa da unção.

###### 28 
Ele chegou a Aiate, já passou para Migrom; em Micmás deixou as suas carruagens.

###### 29 
Ultrapassaram o caminho; alojaram-se em Geba; Ramá teme; Gibeá de Saul fugiu.

###### 30 
Alça a voz, ó filha de Galim! Faze-a ouvir até Laís, ó pobre Anatote!

###### 31 
Madmena foi removida; os habitantes de Gebim unem-se para fugir.

###### 32 
Ainda permanecerá ele nesse dia em Nobe; levantará a mão contra o monte da filha de Sião, o outeiro de Jerusalém.

###### 33 
Eis que o Senhor, o Senhor dos Exércitos, decepará o galho com violência; e os de alta estatura serão cortados e os altivos serão humilhados.

###### 34 
E cortará com ferro os emaranhados das florestas, e o Líbano cairá pela mão de um poderoso.

