---
title: 3 Néfi 22
tags: #Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# 3 Néfi 22
[[3 Néfi 21| <-- 3 Néfi 21]] | [[3 Néfi]] | [[3 Néfi 23|3 Néfi 23 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/3-ne/22?lang=por)

---
__Resumo__
Nos últimos dias Sião e suas estacas serão estabelecidas e Israel será reunida em misericórdia e ternura — Eles triunfarão — Comparar com Isaías 54. Aproximadamente 34 d.C.

---
###### 1 
E então o que está escrito acontecerá: Canta, ó estéril, tu que não deste à luz; rompe em canto e exclama, tu que não tiveste dores de parto; porque mais são os filhos da solitária do que os filhos da casada, diz o Senhor.

###### 2 
Amplia o lugar da tua tenda, e deixa que eles estendam as cortinas das tuas habitações; não poupes; alonga as tuas cordas e firma bem as tuas estacas.

###### 3 
Porque transbordarás à mão direita e à esquerda, e a tua posteridade herdará as nações gentias e fará que sejam habitadas as cidades assoladas.

###### 4 
Não temas, porque não serás envergonhada; nem te envergonhes, porque não serás confundida; porque te esquecerás da vergonha da tua mocidade e não te lembrarás do opróbrio da tua juventude e não te lembrarás mais do opróbrio da tua viuvez.

###### 5 
Porque o teu criador, teu marido, Senhor dos Exércitos é o seu nome; e teu Redentor, o Santo de Israel — será chamado o Deus de toda a Terra.

###### 6 
Porque o Senhor te chamou como uma mulher desamparada e triste de espírito e uma esposa da mocidade, quando foste repudiada, diz o teu Deus.

###### 7 
Por um pequeno momento te deixei, mas com grande misericórdia te recolherei.

###### 8 
Em pequena ira te escondi a face por um momento, mas com benignidade eterna compadecer-me-ei de ti, diz o Senhor teu Redentor.

###### 9 
Porque isto será para mim como as águas de Noé; pois como jurei que as águas de Noé não inundariam mais a Terra, assim jurei que não me irarei contra ti.

###### 10 
Porque as montanhas desaparecerão, e os outeiros serão removidos, mas a minha benignidade não se desviará de ti nem será removido o convênio da minha paz, diz o Senhor que se compadece de ti.

###### 11 
Ó oprimida, arrojada com a tormenta, e desconsolada! Eis que eu assentarei as tuas pedras com cores formosas, e com safiras assentarei os teus alicerces.

###### 12 
E as tuas janelas farei de ágata e as tuas portas, de rubis; e todos os teus termos, de pedras aprazíveis.

###### 13 
E todos os teus filhos serão instruídos pelo Senhor; e a paz de teus filhos será abundante.

###### 14 
Em retidão serás estabelecida; longe estarás da opressão, porque não temerás; e do terror, porque não chegará a ti.

###### 15 
Eis que certamente se ajuntarão contra ti, mas não será por mim; quem se ajuntar contra ti, cairá por tua causa.

###### 16 
Eis que eu criei o ferreiro que assopra as brasas do fogo e que produz a ferramenta para a sua obra; e criei o assolador para destruir.

###### 17 
Nenhuma arma preparada contra ti prosperará; e toda língua que se levantar contra ti, em juízo, tu a condenarás. Esta é a herança dos servos do Senhor; e a sua retidão vem de mim, diz o Senhor.

