---
title: 3 Néfi 14
tags: Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# 3 Néfi 14
[[3 Néfi 13| <-- 3 Néfi 13]] | [[3 Néfi]] | [[3 Néfi 15|3 Néfi 15 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/3-ne/14?lang=por)

> __Resumo__
Jesus ordena: Não julgueis; pedi a Deus; acautelai-vos dos falsos profetas — Ele promete salvação àqueles que fazem a vontade do Pai — Comparar com Mateus 7. Aproximadamente 34 d.C.

###### 1 
E então aconteceu que após ter dito estas palavras, Jesus de novo se voltou para a multidão e, tornando a abrir a boca, disse-lhes: Em verdade, em verdade vos digo: Não julgueis, para que não sejais julgados.

###### 2 
Porque com o juízo com que julgardes sereis julgados, e com a medida com que medirdes vos hão de medir a vós.

###### 3 
E por que reparas no argueiro que está no olho do teu irmão, mas não atentas para a trave que está no teu olho?

###### 4 
Ou, como dirás a teu irmão: Deixa-me tirar o argueiro do teu olho — e eis que tens uma trave no teu próprio olho?

###### 5 
Hipócrita, tira primeiro a trave do teu olho; e então enxergarás claramente para tirar o argueiro do olho do teu irmão.

###### 6 
Não deis o que é santo aos cães nem lanceis aos porcos as vossas pérolas, para que não as pisem com os pés e, voltando-se, vos despedacem.

###### 7 
Pedi e dar-se-vos-á; buscai e encontrareis; batei e ser-vos-á aberto.

###### 8 
Porque todo aquele que pede, recebe; e o que busca, encontra; e ao que bate, será aberto.

###### 9 
E qual dentre vós é o homem que, pedindo-lhe pão o seu filho, dar-lhe-á uma pedra?

###### 10 
Ou se lhe pedir um peixe, dar-lhe-á uma serpente?

###### 11 
Se vós, pois, sendo maus, sabeis dar boas dádivas aos vossos filhos, quanto mais vosso Pai que está no céu não dará boas coisas aos que lhe pedirem?

###### 12 
Portanto, tudo o que vós quereis que os homens vos façam, fazei-o também a eles, porque esta é a lei e os profetas.

###### 13 
Entrai pela porta estreita; porque larga é a porta, e espaçoso o caminho que conduz à destruição, e muitos são os que entram por ela;

###### 14 
Porque estreita é a porta e apertado é o caminho que conduz à vida; e poucos são os que a encontram.

###### 15 
Acautelai-vos dos falsos profetas que vêm até vós vestidos como ovelhas, mas interiormente são lobos vorazes.

###### 16 
Por seus frutos os conhecereis. Colhem os homens uvas dos espinheiros ou figos dos abrolhos?

###### 17 
Assim, toda boa árvore produz bons frutos; mas uma árvore má produz frutos maus.

###### 18 
Uma boa árvore não pode dar maus frutos nem uma árvore má dar frutos bons.

###### 19 
Toda árvore que não dá bom fruto é cortada e lançada ao fogo.

###### 20 
Assim, pelos seus frutos os conhecereis.

###### 21 
Nem todo o que me diz: Senhor, Senhor, entrará no reino do céu, mas aquele que faz a vontade de meu Pai que está no céu.

###### 22 
Muitos me dirão naquele dia: Senhor, Senhor, não profetizamos nós em teu nome e em teu nome não expulsamos demônios e em teu nome não fizemos muitas maravilhas?

###### 23 
E então lhes direi: Nunca vos conheci; apartai-vos de mim, vós que praticais a iniquidade.

###### 24 
Todo aquele, pois, que ouve estas minhas palavras e as pratica, eu o compararei a um homem prudente que edificou sua casa sobre uma rocha.

###### 25 
E desceu a chuva e chegaram as enchentes e sopraram os ventos e combateram aquela casa; e ela não caiu, porque estava edificada sobre uma rocha.

###### 26 
E todo aquele que ouve estas minhas palavras e não as cumpre será comparado a um homem imprudente que edificou a sua casa sobre a areia —

###### 27 
E desceu a chuva, e chegaram as enchentes, e sopraram os ventos, e combateram aquela casa; e ela caiu, e foi grande a sua queda.

