---
title: 3 Néfi 19
tags: #Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# 3 Néfi 19
[[3 Néfi 18| <-- 3 Néfi 18]] | [[3 Néfi]] | [[3 Néfi 20|3 Néfi 20 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/3-ne/19?lang=por)

---
__Resumo__
Os doze discípulos ministram entre o povo e oram para receber o Espírito Santo — Os discípulos são batizados, recebem o Espírito Santo e o ministério de anjos — Jesus ora, usando palavras que não podem ser escritas — Ele testifica sobre a fé sumamente grande desses nefitas. Aproximadamente 34 d.C.

---
###### 1 
E então aconteceu que depois de haver Jesus subido ao céu, a multidão dispersou-se e cada homem, acompanhado de sua mulher e de seus filhos, voltou para sua casa.

###### 2 
E imediatamente se espalhou entre o povo, ainda antes do anoitecer, a notícia de que a multidão vira Jesus e de que ele ministrara entre eles; e de que também apareceria à multidão no dia seguinte.

###### 3 
Sim, e mesmo durante toda a noite espalhou-se a notícia concernente a Jesus; e a tal ponto se espalhou que houve muitos, sim, grande foi o número dos que labutaram afanosamente toda aquela noite, a fim de poderem estar, na manhã seguinte, no lugar onde Jesus apareceria à multidão.

###### 4 
E aconteceu que na manhã seguinte, quando a multidão estava reunida, eis que Néfi e seu irmão, a quem ele levantara dos mortos e cujo nome era Timóteo, e também seu filho, cujo nome era Jonas, e também Matôni e Matonia, seu irmão; e Cumen e Cumenôni e Jeremias e Semnon e Jonas e Zedequias e Isaías — ora, estes eram os nomes dos discípulos que Jesus escolhera — e aconteceu que se adiantaram e puseram-se no meio da multidão.

###### 5 
E eis que a multidão era tão grande que eles fizeram com que fosse separada em doze grupos.

###### 6 
E os doze ensinaram a multidão; e eis que fizeram com que a multidão se ajoelhasse por terra e orasse ao Pai em nome de Jesus.

###### 7 
E os discípulos também oraram ao Pai em nome de Jesus. E aconteceu que se levantaram e ministraram entre o povo.

###### 8 
E depois de haverem ensinado aquelas mesmas palavras que Jesus dissera — em nada variando das palavras que Jesus proferira — eis que se ajoelharam novamente e oraram ao Pai em nome de Jesus.

###### 9 
E oraram por aquilo que mais desejavam; e desejavam que o Espírito Santo lhes fosse dado.

###### 10 
E depois de haverem assim orado, desceram às margens da água, acompanhados pela multidão.

###### 11 
E aconteceu que Néfi entrou na água e foi batizado.

###### 12 
E ele saiu da água e começou a batizar. E batizou todos aqueles que Jesus escolhera.

###### 13 
E aconteceu que depois de todos terem sido batizados e saído da água, o Espírito Santo desceu sobre eles e ficaram cheios do Espírito Santo e fogo.

###### 14 
E eis que eles foram envoltos, como que por fogo; e o fogo desceu dos céus e a multidão testemunhou-o e testificou-o; e desceram anjos dos céus e ministraram entre eles.

###### 15 
E aconteceu que enquanto os anjos ministraram entre os discípulos, eis que Jesus se pôs no meio deles e instruiu-os e ministrou entre eles.

###### 16 
E aconteceu que ele falou à multidão, ordenando-lhes que se ajoelhassem novamente e que se ajoelhassem também os seus discípulos.

###### 17 
E aconteceu que depois de se terem todos ajoelhado, ordenou a seus discípulos que orassem.

###### 18 
E eis que eles começaram a orar; e oraram a Jesus, chamando-o seu Senhor e seu Deus.

###### 19 
E aconteceu que Jesus se afastou um pouco do meio deles e, inclinando-se até a terra, disse:

###### 20 
Pai, graças te dou por teres conferido o Espírito Santo a estes que escolhi; e é por causa de sua crença em mim que os escolhi dentre o mundo.

###### 21 
Pai, rogo-te que dês o Espírito Santo a todos os que crerem em suas palavras.

###### 22 
Pai, deste-lhes o Espírito Santo porque creem em mim; e vês que creem em mim, porque os ouves; e eles oram a mim; e oram a mim porque estou com eles.

###### 23 
E agora, Pai, rogo-te por eles e também por todos os que crerem em suas palavras, para que creiam em mim a fim de que eu esteja neles, como tu, Pai, estás em mim, para que sejamos um.

###### 24 
E aconteceu que depois de haver assim orado ao Pai, Jesus aproximou-se dos discípulos e eis que continuavam orando a ele, sem cessar; e não repetiam muitas palavras, porque lhes era manifestado o que deviam dizer e estavam cheios de anelo.

###### 25 
E aconteceu que Jesus os abençoou enquanto oravam a ele; e seu rosto sorriu-lhes e a luz de seu semblante iluminou-os; e eis que se tornaram brancos como o semblante e as vestes de Jesus; e eis que sua brancura excedia toda brancura, sim, não poderia haver coisa alguma na Terra tão branca como sua brancura.

###### 26 
E disse-lhes Jesus: Continuai a orar; e não cessaram de orar.

###### 27 
E tornando a afastar-se um pouco deles, Jesus inclinou-se até a terra; e orou novamente ao Pai, dizendo:

###### 28 
Pai, dou-te graças por teres purificado aqueles a quem escolhi por causa de sua fé; e rogo por eles e também por aqueles que crerem em suas palavras, para que sejam purificados em mim pela fé em suas palavras, assim como eles são purificados em mim.

###### 29 
Pai, não rogo pelo mundo, mas por aqueles que tu me deste do mundo por causa de sua fé, para que sejam purificados em mim e para que eu esteja neles, como tu, Pai, estás em mim, para que sejamos um, para que eu seja glorificado neles.

###### 30 
E depois de haver proferido estas palavras, Jesus voltou novamente para junto de seus discípulos; e eis que oravam a ele firmemente e sem cessar; e novamente lhes sorriu; e eis que estavam brancos como Jesus.

###### 31 
E aconteceu que ele tornou a afastar-se um pouco e orou ao Pai;

###### 32 
E a língua não pode exprimir as palavras com que ele orou nem podem ser escritas pelo homem as palavras com que ele orou.

###### 33 
E a multidão ouviu e dá testemunho; e abriu-se-lhes o coração e compreenderam, no coração, as palavras com que ele orou.

###### 34 
Não obstante, tão extraordinárias e maravilhosas foram as palavras com que ele orou, que não podem ser escritas nem podem ser proferidas pelo homem.

###### 35 
E aconteceu que quando acabou de orar, Jesus voltou novamente para os discípulos e disse-lhes: Tão grande fé eu nunca vi entre todos os judeus; por isso não lhes pude mostrar tão grandes milagres, por causa de sua incredulidade.

###### 36 
Em verdade vos digo que nenhum deles viu coisas tão grandiosas como as que vistes nem ouviu coisas tão grandiosas como as que ouvistes.

