---
title: 3 Néfi 26
tags: #Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# 3 Néfi 26
[[3 Néfi 25| <-- 3 Néfi 25]] | [[3 Néfi]] | [[3 Néfi 27|3 Néfi 27 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/3-ne/26?lang=por)

---
__Resumo__
Jesus expõe todas as coisas, do princípio ao fim — Bebês e crianças dizem coisas maravilhosas, que não podem ser escritas — As pessoas da Igreja de Cristo têm todas as coisas em comum. Aproximadamente 34 d.C.

---
###### 1 
E então aconteceu que depois de haver declarado estas coisas, Jesus explicou-as à multidão; e explicou-lhes todas as coisas, tanto as grandes como as pequenas.

###### 2 
E ele disse: Estas escrituras, que não tínheis convosco, ordenou o Pai que eu vo-las desse; porque em sua sabedoria determinou que elas fossem dadas a gerações futuras.

###### 3 
E explicou-lhes todas as coisas, do princípio até o tempo em que ele viria em sua glória — sim, todas as coisas que deveriam acontecer sobre a face da Terra, até que os elementos se derretessem com intenso calor e a Terra se enrolasse como um pergaminho e os céus e a Terra passassem;

###### 4 
E até o grande e último dia, quando todos os povos e todas as tribos e todas as nações e línguas se apresentarem perante Deus para serem julgados por suas obras, sejam elas boas ou más;

###### 5 
Se forem boas, para a ressurreição da vida eterna; e se forem más, para a ressurreição da condenação; ficando, paralelamente, uns de um lado e outros de outro, segundo a misericórdia e a justiça e a santidade que está em Cristo, o qual existia antes do princípio do mundo.

###### 6 
E agora, nem a centésima parte das coisas que Jesus verdadeiramente ensinou ao povo podem ser escritas neste livro.

###### 7 
Mas eis que as placas de Néfi contêm a maior parte das coisas que ele ensinou ao povo.

###### 8 
E escrevi estas coisas, que são a menor parte do que ele ensinou ao povo; e escrevi-as com a intenção de que sejam novamente trazidas dos gentios para este povo, de acordo com as palavras que Jesus disse.

###### 9 
E quando tiverem recebido isto, que convém que recebam primeiro para pôr à prova sua fé, e se acontecer que creiam nestas coisas, então as coisas maiores lhes serão manifestadas.

###### 10 
E se não acreditarem nestas coisas, então as coisas maiores lhes serão ocultas, para sua condenação.

###### 11 
Eis que eu estava prestes a escrever tudo o que foi gravado nas placas de Néfi, mas o Senhor mo proibiu, dizendo: Experimentarei a fé do meu povo.

###### 12 
Portanto, eu, Mórmon, escrevo as coisas que foram ordenadas pelo Senhor. E agora eu, Mórmon, termino meus dizeres e continuo a escrever as coisas que me foram ordenadas.

###### 13 
Portanto, quisera que entendêsseis que o Senhor verdadeiramente ensinou o povo, pelo espaço de três dias; e, após isso, manifestou-se a eles repetidas vezes e partiu muitas vezes o pão e abençoou-o e deu-o a eles.

###### 14 
E aconteceu que ele ensinou e abençou as criancinhas da multidão, sobre as quais foi falado; e soltou-lhes a língua; e disseram grandes e maravilhosas coisas a seus pais, maiores até do que as que ele revelara ao povo; e soltou-lhes a língua a fim de que pudessem expressar-se.

###### 15 
E aconteceu que depois de haver ascendido ao céu — a segunda vez que se havia mostrado a eles e voltado ao Pai, depois de haver curado todos os seus doentes e seus coxos e aberto os olhos dos cegos e os ouvidos dos surdos; e feito toda sorte de curas no meio deles e levantado um homem dentre os mortos e ter demonstrado seu poder a eles e ascendido ao Pai —

###### 16 
Eis que, na manhã seguinte, aconteceu que a multidão se reuniu e o povo viu e ouviu essas crianças; sim, até crianças de colo abriram a boca e proferiram coisas maravilhosas; e as palavras por elas proferidas a ninguém foi permitido escrever.

###### 17 
E aconteceu que os discípulos que Jesus escolhera começaram, daí em diante, a batizar e a ensinar todos os que a eles se chegavam; e todos os que foram batizados em nome de Jesus ficaram cheios do Espírito Santo.

###### 18 
E muitos deles viram e ouviram coisas inexprimíveis que não é lícito escrever.

###### 19 
E ensinaram e ministraram entre si; e tinham todas as coisas em comum entre eles e todos procediam justamente uns com os outros.

###### 20 
E aconteceu que faziam todas as coisas como Jesus lhes ordenara.

###### 21 
E os que eram batizados em nome de Jesus, eram chamados a igreja de Cristo.

