---
title: 3 Néfi 15
tags: Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# 3 Néfi 15
[[3 Néfi 14| <-- 3 Néfi 14]] | [[3 Néfi]] | [[3 Néfi 16|3 Néfi 16 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/3-ne/15?lang=por)

> __Resumo__
Jesus anuncia que a lei de Moisés se cumpriu Nele — Os nefitas são as outras ovelhas de quem Ele falou em Jerusalém — Por causa da iniquidade, o povo do Senhor, em Jerusalém, não sabe das ovelhas dispersas de Israel. Aproximadamente 34 d.C.

###### 1 
E então aconteceu que após ter dito essas palavras, Jesus olhou para a multidão ao seu redor e disse: Eis que ouvistes as coisas que ensinei antes de subir para meu Pai; portanto, todo aquele que se lembrar destas minhas palavras e praticá-las, levantá-lo-ei no último dia.

###### 2 
E aconteceu que após ter dito essas palavras, Jesus percebeu que, entre eles, havia alguns que se haviam maravilhado e perguntavam-se o que desejava ele com respeito à lei de Moisés; porque não compreendiam a afirmação de que as coisas antigas haviam passado e todas as coisas haviam-se tornado novas.

###### 3 
E ele disse-lhes: Não vos maravilheis por ter eu declarado que as coisas antigas passaram e todas as coisas tornaram-se novas.

###### 4 
E eis que vos digo que a lei dada a Moisés foi cumprida.

###### 5 
Eis que eu sou aquele que deu a lei e eu sou aquele que fez convênio com meu povo, Israel; portanto, a lei se cumpre em mim, porque eu vim para cumprir a lei; consequentemente, ela tem um fim.

###### 6 
Eis que não destruo os profetas, porque todos os que não se cumpriram em mim, em verdade vos digo, serão todos cumpridos.

###### 7 
E porque vos disse que as coisas antigas passaram, não anulo o que foi dito a respeito das coisas que estão para vir.

###### 8 
Porque eis que o convênio que fiz com meu povo ainda não se cumpriu completamente; mas a lei que foi dada a Moisés tem o seu termo em mim.

###### 9 
Eis que eu sou a lei e a luz. Confiai em mim e perseverai até o fim e vivereis; porque àquele que perseverar até o fim, darei vida eterna.

###### 10 
Eis que vos dei os mandamentos; portanto, guardai meus mandamentos. E esta é a lei e os profetas, porque eles em verdade testificaram de mim.

###### 11 
E então aconteceu que depois de haver proferido essas palavras, Jesus disse aos doze que escolhera:

###### 12 
Vós sois meus discípulos; e sois uma luz para este povo, que é um remanescente da casa de José.

###### 13 
E eis que esta é a terra de vossa herança; e o Pai vo-la deu.

###### 14 
E jamais me deu o Pai mandamento de que eu o dissesse a vossos irmãos de Jerusalém.

###### 15 
Nem jamais me deu o Pai mandamento de que eu lhes falasse a respeito das outras tribos da casa de Israel, que o Pai conduziu para fora daquela terra.

###### 16 
Somente isto me ordenou o Pai que lhes dissesse:

###### 17 
Que tenho outras ovelhas que não são deste aprisco; também devo conduzir estas e elas ouvirão a minha voz e haverá um rebanho e um pastor.

###### 18 
E agora, por causa de sua obstinação e incredulidade, não compreenderam minha palavra; portanto, o Pai me ordenou que nada mais lhes dissesse a respeito disto.

###### 19 
Mas em verdade vos digo que o Pai me ordenou e eu vos digo que fostes separados deles em virtude da iniquidade deles; portanto, é por causa de sua iniquidade que eles não sabem de vós.

###### 20 
E em verdade vos digo outra vez que as outras tribos foram deles separadas pelo Pai; e é por causa de sua iniquidade que delas nada sabem.

###### 21 
E em verdade vos digo que sois aqueles de quem falei: Tenho também outras ovelhas que não são deste aprisco; também devo conduzir estas e elas ouvirão a minha voz e haverá um rebanho e um pastor.

###### 22 
E não me compreenderam, porque pensaram que eu me referia aos gentios; porque não compreenderam que os gentios seriam convertidos por meio de sua pregação.

###### 23 
E não me compreenderam quando eu disse que elas ouviriam a minha voz; nem me compreenderam quando disse que os gentios jamais ouviriam a minha voz — que a eles não me manifestaria, a não ser pelo Espírito Santo.

###### 24 
Mas eis que vós ouvistes a minha voz e me vistes; e sois minhas ovelhas e sois contados com os que o Pai me deu.

