---
title: 3 Néfi 23
tags: #Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# 3 Néfi 23
[[3 Néfi 22| <-- 3 Néfi 22]] | [[3 Néfi]] | [[3 Néfi 24|3 Néfi 24 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/3-ne/23?lang=por)

---
__Resumo__
Jesus aprova as palavras de Isaías — Ele ordena ao povo que examine os profetas — As palavras de Samuel, o lamanita, a respeito da ressurreição, são adicionadas aos registros. Aproximadamente 34 d.C.

---
###### 1 
E agora eis que vos digo que deveis examinar estas coisas. Sim, ordeno-vos que examineis estas coisas diligentemente, porque grandes são as palavras de Isaías.

###### 2 
Porque ele certamente falou sobre todas as coisas relativas a meu povo, que é da casa de Israel; portanto, é preciso que ele fale também aos gentios.

###### 3 
E todas as coisas que ele disse foram e serão cumpridas de acordo com as palavras que ele disse.

###### 4 
Portanto, dai ouvidos às minhas palavras; escrevei as coisas que vos disse; e conforme o tempo e a vontade do Pai, chegarão aos gentios.

###### 5 
E todo aquele que der ouvidos às minhas palavras e arrepender-se e for batizado, será salvo. Examinai o que disseram os profetas, porque muitos são os que testificam estas coisas.

###### 6 
E então aconteceu que depois de haver pronunciado essas palavras e explicado todas as escrituras que eles haviam recebido, Jesus disse-lhes: Eis que eu desejaria que escrevêsseis outras escrituras que não tendes.

###### 7 
E aconteceu que ele disse a Néfi: Trazei o registro que vós escrevestes.

###### 8 
E quando Néfi lhe levou os registros, tendo-os posto na sua frente, ele olhou-os e disse:

###### 9 
Em verdade vos digo que ordenei a meu servo Samuel, o lamanita, que testificasse a este povo que no dia em que o Pai glorificasse seu nome em mim, muitos santos se levantariam dentre os mortos e apareceriam a muitos e ministrariam entre eles. E perguntou-lhes: Não foi assim?

###### 10 
E seus discípulos responderam-lhe, dizendo: Sim, Senhor, Samuel profetizou de acordo com tuas palavras e todas elas se cumpriram.

###### 11 
E Jesus disse-lhes: Por que razão não escrevestes que muitos santos se levantaram e apareceram a muitos e ministraram entre eles?

###### 12 
E aconteceu que Néfi se lembrou de que isso não havia sido escrito.

###### 13 
E aconteceu que Jesus ordenou que fosse escrito; por conseguinte foi escrito, como ele ordenou.

###### 14 
E então aconteceu que depois de haver explicado em uma todas as escrituras que haviam registrado, Jesus ordenou-lhes que ensinassem as coisas que ele havia explicado.

