---
title: 3 Néfi 13
tags: Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# 3 Néfi 13
[[3 Néfi 12| <-- 3 Néfi 12]] | [[3 Néfi]] | [[3 Néfi 14|3 Néfi 14 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/3-ne/13?lang=por)

> __Resumo__
Jesus ensina aos nefitas a maneira de orar — Eles devem ajuntar tesouros nos céus — Os doze discípulos, em seu ministério, recebem ordem de não se preocuparem com coisas materiais — Comparar com Mateus 6. Aproximadamente 34 d.C.

###### 1 
Em verdade, em verdade vos digo que gostaria que désseis esmolas aos pobres; mas guardai-vos de fazer a vossa esmola diante dos homens, para serdes vistos por eles; de outra forma, não recebereis galardão algum de vosso Pai que está no céu.

###### 2 
Quando, pois, derdes esmolas, não toqueis trombeta diante de vós, como fazem os hipócritas nas sinagogas e nas ruas, para serem glorificados pelos homens. Em verdade vos digo que já receberam o seu galardão.

###### 3 
Mas quando tu deres esmola, não saiba a tua mão esquerda o que faz a direita;

###### 4 
Para que tuas esmolas sejam dadas em segredo; e teu Pai, que vê em segredo, recompensar-te-á abertamente.

###### 5 
E quando orares, não faças como os hipócritas, que se comprazem em orar em pé nas sinagogas e nas esquinas das ruas para serem vistos pelos homens. Em verdade vos digo que eles já receberam o seu galardão.

###### 6 
Mas tu, quando orares, entra no teu aposento e, quando tiveres fechado a tua porta, ora a teu Pai que está em oculto; e teu Pai, que vê em oculto, recompensar-te-á abertamente.

###### 7 
Vós, porém, quando orardes, não useis de vãs repetições como os gentios, que pensam que por muito falarem serão ouvidos.

###### 8 
Não sejais, pois, semelhantes a eles, porque vosso Pai sabe o que vos é necessário antes que vós lho peçais.

###### 9 
Portanto, assim orareis: Pai nosso que estás nos céus, santificado seja o teu nome.

###### 10 
Seja feita a tua vontade assim na Terra como no céu.

###### 11 
E perdoa-nos as nossas dívidas, assim como nós perdoamos aos nossos devedores.

###### 12 
E não nos induzas à tentação, mas livra-nos do mal.

###### 13 
Pois teu é o reino e o poder e a glória, para sempre. Amém.

###### 14 
Pois se aos homens perdoardes as suas ofensas, vosso Pai Celestial também vos perdoará.

###### 15 
Mas se aos homens não perdoardes as suas ofensas, tampouco vosso Pai vos perdoará as vossas ofensas.

###### 16 
Ademais, quando jejuardes, não sejais como os hipócritas, porque eles desfiguram o rosto para que aos homens pareça que jejuam. Em verdade vos digo que já receberam o seu galardão.

###### 17 
Tu, porém, quando jejuares, unge a cabeça e lava o rosto.

###### 18 
A fim de que não pareça aos homens que jejuas, mas a teu Pai, que está em oculto; e teu Pai, que vê em oculto, recompensar-te-á abertamente.

###### 19 
Não entesoureis para vós tesouros na Terra, onde a traça e a ferrugem consomem e onde os ladrões minam e roubam.

###### 20 
Mas ajuntai tesouros nos céus, onde nem a traça nem a ferrugem consomem e onde os ladrões não minam nem roubam.

###### 21 
Pois onde estiver o vosso tesouro, ali estará também o vosso coração.

###### 22 
A luz do corpo são os olhos; se, pois, teus olhos forem bons, todo o teu corpo será cheio de luz;

###### 23 
Se, porém, teus olhos forem maus, todo o teu corpo será cheio de trevas. Se, pois, a luz que em ti há são trevas, quão grandes são essas trevas!

###### 24 
Ninguém pode servir a dois senhores; porque ou há de odiar um e amar o outro ou há de apegar-se a um e desprezar o outro. Não podeis servir a Deus e a Mamom.

###### 25 
E então aconteceu que após ter dito estas palavras, Jesus olhou para os doze que havia escolhido e disse-lhes: Lembrai-vos das palavras que eu disse. Porque eis que sois vós os que eu escolhi para ministrar entre este povo. Portanto, eu vos digo: Não vos preocupeis quanto a vossa vida, pelo que havereis de comer ou pelo que havereis de beber; nem quanto ao vosso corpo, pelo que havereis de vestir. Não é a vida mais do que alimento e o corpo mais do que vestido?

###### 26 
Olhai as aves do céu, pois não semeiam nem segam nem ajuntam em celeiros; contudo, vosso Pai Celestial as alimenta. Não sois vós muito melhores do que elas?

###### 27 
Qual de vós, por preocupar-se, pode acrescentar um côvado a sua estatura?

###### 28 
E por que vos preocupais com os vestidos? Atentai para os lírios do campo, como eles crescem; eles não trabalham nem fiam;

###### 29 
E digo-vos, contudo, que nem mesmo Salomão, em toda a sua glória, vestiu-se como um deles.

###### 30 
Portanto, se Deus assim veste a erva do campo que hoje existe e amanhã é lançada ao forno, também vestirá a vós, se vossa fé não for pequena.

###### 31 
Portanto, não vos preocupeis, dizendo: Que comeremos ou que beberemos ou com que nos vestiremos?

###### 32 
Porque vosso Pai Celestial sabe que necessitais de todas estas coisas.

###### 33 
Mas buscai primeiro o reino de Deus e a sua retidão; e todas estas coisas vos serão acrescentadas.

###### 34 
Portanto, não vos preocupeis com o dia de amanhã, porque o dia de amanhã se preocupará com suas próprias coisas. Basta a cada dia o seu mal.

