---
title: 3 Néfi 12
tags: Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# 3 Néfi 12
[[3 Néfi 11| <-- 3 Néfi 11]] | [[3 Néfi]] | [[3 Néfi 13|3 Néfi 13 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/3-ne/12?lang=por)

> __Resumo__
Jesus chama e comissiona os doze discípulos — Faz aos nefitas um discurso semelhante ao Sermão da Montanha — Profere as Beatitudes — Seus ensinamentos transcendem a lei de Moisés e têm precedência sobre ela — Ordena aos homens que sejam perfeitos como Ele e Seu Pai são perfeitos — Comparar com Mateus 5. Aproximadamente 34 d.C.

###### 1 
E aconteceu que após ter dito essas palavras a Néfi e àqueles que tinham sido chamados (ora, eram doze os que haviam sido chamados e haviam recebido poder e autoridade para batizar), eis que Jesus estendeu a mão à multidão e clamou, dizendo-lhes: Bem-aventurados sois vós, se derdes ouvidos às palavras destes doze que escolhi dentre vós para exercer o ministério junto a vós e ser vossos servos; e a eles dei poder para batizar-vos com água; e após haverdes sido batizados com água, eis que eu vos batizarei com fogo e com o Espírito Santo; portanto, bem-aventurados sois se crerdes em mim e fordes batizados depois de me haverdes visto e de saberdes que eu sou.

###### 2 
E, outrossim, mais bem-aventurados são os que acreditarem em vossas palavras, porque testificareis que me vistes e sabeis que eu sou. Sim, bem-aventurados são os que crerem em vossas palavras e humilharem-se profundamente e forem batizados, porque serão visitados com fogo e com o Espírito Santo e irão receber a remissão de seus pecados.

###### 3 
Sim, bem-aventurados são os pobres em espírito que vêm a mim, porque deles é o reino dos céus.

###### 4 
E, outrossim, bem-aventurados são todos os que choram, porque eles serão consolados.

###### 5 
E bem-aventurados são os mansos, porque eles herdarão a Terra.

###### 6 
E bem-aventurados são todos os que têm fome e sede de retidão, porque eles serão cheios do Espírito Santo.

###### 7 
E bem-aventurados são os misericordiosos, porque eles alcançarão misericórdia.

###### 8 
E bem-aventurados são todos os puros de coração, porque eles verão a Deus.

###### 9 
E bem-aventurados são todos os pacificadores, porque eles serão chamados filhos de Deus.

###### 10 
E bem-aventurados são todos os que sofrem perseguição por amor ao meu nome, porque deles é o reino dos céus.

###### 11 
E bem-aventurados sois vós, quando os homens vos injuriarem e perseguirem e, mentindo, disserem todo o mal contra vós por minha causa.

###### 12 
Porque muito vos regozijareis e muito vos alegrareis, porque grande será a vossa recompensa no céu; pois assim perseguiram os profetas que foram antes de vós.

###### 13 
Em verdade, em verdade vos digo que eu vos concedo serdes o sal da terra; mas se o sal perder o sabor, com que será a terra salgada? O sal então para nada mais prestará, senão para ser lançado fora e pisado pelos homens.

###### 14 
Em verdade, em verdade vos digo que eu vos concedo serdes a luz deste povo. Não se pode esconder uma cidade edificada sobre um monte.

###### 15 
Eis que acendem os homens uma candeia e colocam-na debaixo de um alqueire? Não, colocam-na em um velador e ela dá luz a todos os que estão na casa.

###### 16 
Portanto, fazei brilhar vossa luz diante deste povo de tal forma que vejam as vossas boas obras e glorifiquem a vosso Pai, que está no céu.

###### 17 
Não penseis que vim destruir a lei ou os profetas. Não vim para destruir, mas para cumprir.

###### 18 
Pois em verdade vos digo que nenhum jota ou til foi omitido da lei, mas em mim toda ela foi cumprida.

###### 19 
E eis que vos dei a lei e os mandamentos de meu Pai, a fim de que acrediteis em mim e de que vos arrependais dos vossos pecados e de que venhais a mim com um coração quebrantado e um espírito contrito. Eis que tendes os mandamentos diante de vós e a lei está cumprida.

###### 20 
Portanto, vinde a mim e sede salvos; pois em verdade vos digo que, a não ser que guardeis os meus mandamentos que agora vos dei, de modo algum entrareis no reino dos céus.

###### 21 
Ouvistes o que foi dito pelos antigos e está também escrito diante de vós: Não matarás; e todo aquele que matar ficará sujeito ao julgamento de Deus.

###### 22 
Digo-vos, porém, que todo aquele que se encolerizar contra seu irmão ficará sujeito ao seu julgamento. E todo aquele que disser a seu irmão: Raca, ficará sujeito ao conselho; e todo aquele que lhe disser: Louco, ficará sujeito ao fogo do inferno.

###### 23 
Portanto, se vieres a mim ou desejares vir a mim e te lembrares de que teu irmão tem alguma coisa contra ti —

###### 24 
Vai a teu irmão e primeiro reconcilia-te com teu irmão; e depois vem a mim com firme propósito de coração e eu te receberei.

###### 25 
Concilia-te depressa com o teu adversário, enquanto estás no caminho com ele, para que ele não te prenda a qualquer momento e tu sejas lançado na prisão.

###### 26 
Em verdade, em verdade te digo que de nenhum modo sairás de lá até que tenhas pago o último senine. E enquanto estiveres na prisão, poderás pagar um senine sequer? Em verdade, em verdade te digo que não.

###### 27 
Eis que foi escrito pelos antigos que não cometerás adultério;

###### 28 
Digo-vos, porém, que todo aquele que atentar numa mulher para a cobiçar, já em seu coração cometeu adultério.

###### 29 
Eis que vos dou mandamento de que não deixeis que qualquer dessas coisas entre em vosso coração.

###### 30 
Porque é melhor que repudieis essas coisas, carregando assim vossa cruz, do que serdes atirados no inferno.

###### 31 
Foi escrito que todo aquele que repudiar sua mulher deve dar-lhe uma carta de divórcio.

###### 32 
Em verdade, em verdade vos digo que todo aquele que repudiar sua mulher, a não ser por causa de fornicação, faz com que ela cometa adultério; e o que se casar com a divorciada cometerá adultério.

###### 33 
E também foi escrito: Não perjurarás, mas cumprirás teus juramentos ao Senhor.

###### 34 
Mas em verdade, em verdade vos digo que de maneira nenhuma jureis; nem pelo céu, porque é o trono de Deus;

###### 35 
Nem pela Terra, porque é o escabelo de seus pés;

###### 36 
Nem tampouco pela vossa cabeça jurareis, pois não podeis tornar um cabelo branco ou preto;

###### 37 
Seja, porém, o vosso falar: Sim, sim; não, não; pois o que passa disso é maligno.

###### 38 
E eis que está escrito: Olho por olho e dente por dente.

###### 39 
Digo-vos, porém, que não resistais ao mal; mas se qualquer te bater na face direita, oferece-lhe também a outra;

###### 40 
E se alguém quiser pleitear contigo e tomar-te a túnica, larga-lhe também a capa;

###### 41 
E se alguém te obrigar a caminhar uma milha, vai com ele duas.

###### 42 
Dá a quem te pedir e não te desvies daquele que quiser que lhe emprestes.

###### 43 
E eis que também foi escrito que amarás o teu próximo e odiarás o teu inimigo;

###### 44 
Mas eis que eu vos digo: Amai a vossos inimigos, bendizei os que vos maldizem, fazei bem aos que vos odeiam e orai pelos que vos maltratam e perseguem;

###### 45 
Para que sejais filhos de vosso Pai que está nos céus; porque ele faz com que o seu sol se levante sobre maus e bons.

###### 46 
Portanto, essas coisas da antiguidade, que se achavam sob a lei, em mim foram todas cumpridas.

###### 47 
As coisas antigas são passadas e todas as coisas foram renovadas.

###### 48 
Portanto, quisera que fôsseis perfeitos, assim como eu ou como o vosso Pai que está nos céus é perfeito.

