---
title: DeC 136
tags: #Escrituras\DeC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# DeC 136
[[DeC 135| <-- DeC 135]] | [[DeC]] | [[DeC 137|DeC 137 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/136?lang=por)

---
__Resumo__
1–16, Como o acampamento de Israel deve ser organizado para a viagem rumo ao oeste; 17–27, É ordenado que os santos vivam de acordo com vários padrões do evangelho; 28–33, Os santos devem cantar, dançar, orar e adquirir sabedoria; 34–42, Profetas são assassinados para que sejam reverenciados e os iníquos, condenados.

---
###### 1 
A Palavra e a Vontade do Senhor quanto ao Acampamento de Israel em suas viagens para o oeste:

###### 2 
Que todo o povo de A Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias e aqueles que com eles viajam se organizem em companhias, fazendo o convênio e a promessa de guardar todos os mandamentos e estatutos do Senhor nosso Deus.

###### 3 
Que se organizem as companhias com capitães de centenas, capitães de cinquenta e capitães de dez, com um presidente e seus dois conselheiros à frente, sob a direção dos Doze Apóstolos.

###### 4 
E este será nosso convênio: Caminharemos de acordo com todas as ordenanças do Senhor.

###### 5 
Que cada companhia providencie todas as parelhas, carroções, provisões, roupas e outras coisas que puderem, necessárias para a viagem.

###### 6 
Quando as companhias estiverem organizadas, que dediquem toda a sua força aos preparativos, para os que deverão ficar para trás.

###### 7 
Que cada companhia, com seus capitães e presidentes, decida quantos irão na próxima primavera; depois escolha um número suficiente de homens de boa constituição física e peritos, a fim de levar parelhas, sementes e implementos agrícolas e que irão, como pioneiros, preparar o plantio da primavera.

###### 8 
Que cada companhia assuma a responsabilidade, proporcional ao valor de seus bens, de levar os pobres, as viúvas, os órfãos e as famílias daqueles que entraram para o exército, a fim de que os clamores das viúvas e dos órfãos não cheguem ao ouvidos do Senhor contra este povo.

###### 9 
Que cada companhia prepare casas e campos para o cultivo de grãos, em benefício dos que, por agora, ficarem para trás; e esta é a vontade do Senhor concernente a seu povo.

###### 10 
Que cada homem use toda a sua influência e seus bens para levar este povo ao lugar onde o Senhor estabelecerá uma estaca de Sião.

###### 11 
E se fizerdes isto com o coração puro, com toda fidelidade, sereis abençoados; sereis abençoados em vossos rebanhos e em vossas manadas e em vossos campos e em vossas casas e em vossas famílias.

###### 12 
Que meus servos Ezra T. Benson e Erastus Snow organizem uma companhia.

###### 13 
E que meus servos Orson Pratt e Wilford Woodruff organizem uma companhia.

###### 14 
Também que meus servos Amasa Lyman e George A. Smith organizem uma companhia.

###### 15 
E designem presidentes e capitães de centenas e de cinquenta e de dez.

###### 16 
E que meus servos que foram designados ensinem isto, a minha vontade, aos santos, a fim de que estejam prontos para ir a uma terra de paz.

###### 17 
Segui vosso caminho e fazei o que eu vos disse; e não temais vossos inimigos, porque eles não terão poder para deter minha obra.

###### 18 
Sião será redimida em meu próprio e devido tempo.

###### 19 
E se qualquer homem procurar elevar-se e não buscar meu conselho, não terá poder algum; e sua insensatez será manifestada.

###### 20 
Buscai; e cumpri todas as promessas que fizestes uns aos outros; e não cobiceis o que pertence a vosso irmão.

###### 21 
Guardai-vos do pecado de tomar o nome do Senhor em vão, pois eu sou o Senhor vosso Deus, sim, o Deus de vossos pais, o Deus de Abraão e de Isaque e de Jacó.

###### 22 
Eu sou aquele que tirou os filhos de Israel da terra do Egito; e meu braço estende-se nos últimos dias, para salvar meu povo Israel.

###### 23 
Cessai de contender uns com os outros; cessai de falar mal uns dos outros.

###### 24 
Cessai a embriaguez; e que vossas palavras contribuam para vossa edificação mútua.

###### 25 
Se tomares algo emprestado de teu próximo, devolverás o que tomaste emprestado; e se não puderes pagar, então dize imediatamente a teu próximo, para que ele não te condene.

###### 26 
E se achares algo que teu próximo perdeu, farás uma busca cuidadosa até lho devolveres.

###### 27 
Preservarás diligentemente o que possuis, para que sejas um mordomo prudente; pois é dádiva gratuita do Senhor teu Deus e tu és seu mordomo.

###### 28 
Se estiveres alegre, louva ao Senhor com cânticos, com música, com dança, e com orações de louvor e ação de graças.

###### 29 
Se estiveres angustiado, invoca o Senhor teu Deus com súplicas a fim de que tua alma se regozije.

###### 30 
Não temas os teus inimigos, porque eles estão nas minhas mãos e executarei a minha vontade concernente a eles.

###### 31 
Meu povo deve ser provado em todas as coisas a fim de preparar-se para receber a glória que tenho para ele, sim, a glória de Sião; e quem não suporta correção não é digno do meu reino.

###### 32 
Que o que for ignorante adquira sabedoria, humilhando-se e invocando o Senhor seu Deus a fim de que seus olhos sejam abertos para que ele veja e seus ouvidos, abertos para que ele ouça;

###### 33 
Pois meu Espírito é enviado ao mundo a fim de iluminar os humildes e contritos e para a condenação dos ímpios.

###### 34 
Vossos irmãos vos rejeitaram — vós e vosso testemunho, sim, a nação que vos expulsou;

###### 35 
E agora vem o dia da sua calamidade, sim, os dias de tristeza, como uma mulher em dores de parto; e a tristeza deles será grande, a menos que se arrependam depressa, sim, muito depressa.

###### 36 
Porque eles mataram os profetas e os que lhes foram enviados; e derramaram sangue inocente, que da terra clama contra eles.

###### 37 
Portanto, não vos maravilheis destas coisas, pois ainda não sois puros; ainda não podeis suportar minha glória; mas contemplá-la-eis se fordes fiéis na obediência a todas as palavras que vos dei, dos dias de Adão a Abraão, de Abraão a Moisés, de Moisés a Jesus e seus apóstolos, e de Jesus e seus apóstolos a Joseph Smith, ao qual chamei por meio de meus anjos, meus servos ministradores, e pela minha própria voz desde os céus, para realizar minha obra;

###### 38 
Cujo alicerce ele estabeleceu; e foi fiel e tomei-o para mim.

###### 39 
Muitos se têm maravilhado por causa de sua morte; mas era preciso que ele selasse o seu testemunho com o próprio sangue, para que ele fosse honrado e os iníquos fossem condenados.

###### 40 
Não vos livrei de vossos inimigos, deixando uma testemunha do meu nome?

###### 41 
Agora, pois, escutai, ó povo da minha igreja; e vós, élderes, ouvi juntos; vós recebestes meu reino.

###### 42 
Sede diligentes na obediência a todos os meus mandamentos, para que não vos sobrevenham julgamentos e vossa fé não vos falhe e vossos inimigos triunfem. Assim, nada mais por agora. Amém e amém.

