---
title: DeC 105
tags: Escrituras\DeC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# DeC 105
[[DeC 104| <-- DeC 104]] | [[DeC]] | [[DeC 106|DeC 106 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/105?lang=por)

> __Resumo__
1–5, Sião será construída em obediência à lei celestial; 6–13, A redenção de Sião é protelada por algum tempo; 14–19, O Senhor lutará as batalhas de Sião; 20–26, Os santos devem ser prudentes e não se vangloriar de grandes obras quando se reúnem; 27–30, Devem ser compradas terras em Jackson e nos condados vizinhos; 31–34, Os élderes devem receber uma investidura na casa do Senhor, em Kirtland; 35–37, Os santos que são chamados e escolhidos serão santificados; 38–41, Os santos devem levantar um estandarte de paz para o mundo.

###### 1 
Em verdade vos digo, a vós que vos reunistes a fim de conhecer a minha vontade relativa à redenção de meu povo aflito —

###### 2 
Eis que vos digo: Se não fosse por suas transgressões, o meu povo, falando a respeito da igreja e não de indivíduos, já poderia ter sido redimido.

###### 3 
Mas eis que não aprenderam a ser obedientes às coisas que exigi de suas mãos, mas estão cheios de toda sorte de maldades e não repartem seu sustento com os pobres e aflitos dentre eles, como convém a santos;

###### 4 
E não estão unidos segundo a união exigida pela lei do reino celestial;

###### 5 
E Sião não pode ser edificada a não ser pelos princípios da lei do reino celestial; de outra forma, não posso recebê-la para mim mesmo.

###### 6 
E meu povo precisa ser corrigido até aprender obediência, ainda que seja pelas coisas que sofre.

###### 7 
Não falo sobre os que são designados para conduzir meu povo, que são os primeiros élderes de minha igreja, porque não estão todos sob esta condenação;

###### 8 
Mas falo sobre minhas igrejas em outros lugares. Muitos há que dirão: Onde está o Deus deles? Eis que ele os livrará em tempos de dificuldade ou não subiremos a Sião e guardaremos nosso dinheiro.

###### 9 
Portanto, em consequência das transgressões de meu povo, é conveniente para mim que meus élderes esperem um pouco a redenção de Sião —

###### 10 
Para que estejam preparados e para que meu povo seja ensinado mais perfeitamente e tenha experiência e conheça mais perfeitamente os seus deveres e as coisas que exijo de suas mãos.

###### 11 
E isso não poderá acontecer até que meus élderes sejam investidos de poder do alto.

###### 12 
Pois eis que preparei uma grande investidura e bênção para derramar sobre eles, se forem fiéis e perseverarem em humildade diante de mim.

###### 13 
Portanto, é conveniente para mim que meus élderes esperem algum tempo pela redenção de Sião.

###### 14 
Porque eis que não exijo de suas mãos que lutem as batalhas de Sião; porque, como disse num mandamento anterior, assim também farei — lutarei vossas batalhas.

###### 15 
Eis que enviei o destruidor para destruir e assolar meus inimigos; e em poucos anos já não existirão para profanar minha herança e blasfemar meu nome nas terras que consagrei para a reunião de meus santos.

###### 16 
Eis que mandei meu servo Joseph Smith Júnior dizer à força de minha casa, sim, meus guerreiros, meus jovens e os homens de meia-idade, que se reunissem para a redenção de meu povo e derrubassem as torres de meus inimigos e dispersassem seus atalaias;

###### 17 
Mas a força da minha casa não deu ouvidos às minhas palavras.

###### 18 
Mas, sendo que há alguns que deram ouvidos às minhas palavras, preparei uma bênção e uma investidura para eles, caso continuem fiéis.

###### 19 
Ouvi suas orações e aceitarei sua oferta; a mim convém que sejam trazidos até aqui para uma prova de sua fé.

###### 20 
E agora, em verdade vos digo: Dou-vos o mandamento de que todos os que subiram até aqui e puderem permanecer nas regiões circunvizinhas, que o façam;

###### 21 
E os que não puderem ficar, que têm famílias no leste, que permaneçam por algum tempo, conforme o que meu servo Joseph lhes indicar;

###### 22 
Pois aconselhá-lo-ei quanto a esse assunto e todas as coisas que ele lhes declarar serão cumpridas.

###### 23 
E que todo o meu povo que habita as regiões circunvizinhas seja muito fiel e fervoroso e humilde perante mim; e não revelem as coisas que lhes revelei, até que me pareça prudente que sejam reveladas.

###### 24 
Não faleis de julgamentos nem vos vanglorieis da fé ou de obras grandiosas, mas reuni-vos prudentemente, tanto quanto possível numa determinada região, considerando os sentimentos do povo;

###### 25 
E eis que vos concederei favor e graça a seus olhos, para que desfruteis paz e segurança enquanto dizeis ao povo: Praticai juízo e justiça para conosco, de acordo com a lei, e reparai os agravos que sofremos.

###### 26 
Ora, eis que vos digo, meus amigos: Deste modo encontrareis favor aos olhos do povo, até que o exército de Israel se torne muito numeroso.

###### 27 
E de tempos em tempos abrandarei o coração do povo, como abrandei o coração do Faraó, até que meu servo Joseph Smith Júnior e meus élderes, a quem designei, tenham tempo para reunir a força de minha casa;

###### 28 
E tenham enviado homens prudentes para cumprir o que ordenei concernente à compra de todas as terras que se possam comprar no Condado de Jackson, bem como nos condados vizinhos.

###### 29 
Pois é a minha vontade que se comprem essas terras e que, depois de compradas, meus santos as possuam de acordo com as leis de consagração que dei.

###### 30 
E depois que essas terras forem compradas, considerarei inocentes os exércitos de Israel por tomarem posse de suas próprias terras, as quais compraram previamente com seu dinheiro; e por derrubarem as torres de meus inimigos que nelas se encontrarem e por dispersarem suas sentinelas e por me vingarem de meus inimigos até a terceira e quarta geração daqueles que me odeiam.

###### 31 
Mas, primeiro, que meu exército se torne muito numeroso e que se santifique perante mim, para que se torne belo como o sol e claro como a lua; e que seus estandartes sejam terríveis para todas as nações;

###### 32 
Que os reinos deste mundo sejam constrangidos a reconhecer que o reino de Sião é, realmente, o reino de nosso Deus e seu Cristo; portanto, sujeitemo-nos às suas leis.

###### 33 
Em verdade vos digo: É-me conveniente que os primeiros élderes de minha igreja recebam sua investidura do alto em minha casa, que mandei fosse construída para o meu nome na terra de Kirtland.

###### 34 
E que os mandamentos que dei com respeito a Sião e sua lei sejam executados e cumpridos após sua redenção.

###### 35 
Houve um dia de chamado, mas chegada é a hora para um dia de escolha; e que se escolham os que forem dignos.

###### 36 
E será manifestado a meu servo, pela voz do Espírito, quem são os escolhidos; e eles serão santificados;

###### 37 
E, caso sigam o conselho que recebem, terão poder, depois de muitos dias, para realizar todas as coisas concernentes a Sião.

###### 38 
E também vos digo: Fazei um apelo de paz, não só ao povo que vos afligiu, mas também a todos os povos;

###### 39 
E erguei um estandarte de paz e proclamai a paz aos confins da Terra;

###### 40 
E fazei propostas de paz àqueles que vos afligiram, segundo a voz do Espírito que está em vós; e todas as coisas reverterão para o vosso bem.

###### 41 
Portanto, sede fiéis; e eis que eu estarei convosco até o fim. Assim seja. Amém.

