---
title: DeC 121
tags: Escrituras\DeC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# DeC 121
[[DeC 120| <-- DeC 120]] | [[DeC]] | [[DeC 122|DeC 122 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/121?lang=por)

> __Resumo__
1–6, O Profeta suplica ao Senhor em favor dos santos que estão sofrendo; 7–10, O Senhor transmite-lhe paz; 11–17, Amaldiçoados são os que levantam falsas acusações de transgressão contra o povo do Senhor; 18–25, Não terão direito ao sacerdócio e serão amaldiçoados; 26–32, Prometem-se gloriosas revelações aos que perseverarem valentemente; 33–40, Porque muitos são chamados e poucos escolhidos; 41–46, O sacerdócio deve ser usado apenas em retidão.

###### 1 
Ó Deus, onde estás? E onde está o pavilhão que cobre teu esconderijo?

###### 2 
Até quando tua mão será retida e teu olho, sim, teu olho puro, contemplará dos eternos céus os agravos contra teu povo e contra teus servos e teu ouvido será penetrado por seus lamentos?

###### 3 
Sim, ó Senhor, até quando suportarão esses agravos e essas opressões ilícitas, antes que se abrande teu coração e tuas entranhas deles se compadeçam?

###### 4 
Ó Senhor Deus Todo-Poderoso, criador do céu, da Terra e dos mares e de tudo o que neles há; e que controlas e sujeitas o diabo e o escuro e tenebroso domínio de Seol — estende tua mão; que teu olho penetre; que se erga teu pavilhão; que já não se cubra teu esconderijo; que teu ouvido se incline; que se abrande teu coração e que se compadeçam de nós tuas entranhas.

###### 5 
Que se acenda tua ira contra nossos inimigos; e, na fúria de teu coração, com tua espada vinga-nos dos agravos que sofremos.

###### 6 
Lembra-te de teus santos que estão sofrendo, ó nosso Deus; e teus servos regozijar-se-ão em teu nome para sempre.

###### 7 
Meu filho, paz seja com tua alma; tua adversidade e tuas aflições não durarão mais que um momento;

###### 8 
E então, se as suportares bem, Deus te exaltará no alto; triunfarás sobre todos os teus inimigos.

###### 9 
Teus amigos apoiam-te e tornarão a saudar-te com coração caloroso e com mãos amistosas.

###### 10 
Ainda não estás como Jó; teus amigos não discutem contigo nem te acusam de transgressão, como fizeram a Jó.

###### 11 
A esperança dos que te acusam de transgressão será destruída e suas expectativas derreter-se-ão como a geada branca se derrete aos raios ardentes do sol nascente;

###### 12 
E Deus também pôs a mão e o seu selo para mudar os tempos e as estações e para cegar-lhes a mente, a fim de que não compreendam suas obras maravilhosas; também para que os possa provar e surpreender em sua própria astúcia;

###### 13 
Também porque seu coração é corrupto; e que as coisas que desejam causar aos outros e que se deleitam em que os outros sofram recaiam sobre eles mesmos em alto grau;

###### 14 
Para que também se desapontem e desvaneçam-se suas esperanças;

###### 15 
E daqui a alguns anos, que eles e sua posteridade sejam varridos de debaixo do céu, diz Deus; que não reste qualquer deles para permanecer junto à muralha.

###### 16 
Amaldiçoados são todos os que levantarem o calcanhar contra meus ungidos, diz o Senhor; e proclamarem terem eles pecado quando não pecaram perante mim, diz o Senhor, mas fizeram o que era agradável a meus olhos e que eu lhes ordenara.

###### 17 
Mas os que clamam transgressão, fazem-no porque são, eles mesmos, servos do pecado e filhos da desobediência.

###### 18 
E os que juram falsamente contra meus servos, para levá-los à escravidão e à morte —

###### 19 
Ai deles; porque ofenderam meus pequeninos serão separados das ordenanças de minha casa.

###### 20 
Suas cestas não se encherão, suas casas e seus celeiros perecerão e eles próprios serão desprezados por aqueles que os lisonjeavam.

###### 21 
Eles não terão direito ao sacerdócio nem sua posteridade depois deles, de geração em geração.

###### 22 
Melhor lhes fora que uma pedra de moinho lhes tivesse sido amarrada ao pescoço, afogando-os no fundo do mar.

###### 23 
Ai de todos os que afligem meu povo e expulsam-nos e matam e testificam contra eles, diz o Senhor dos Exércitos; uma geração de víboras não escapará à condenação do inferno.

###### 24 
Eis que meus olhos veem e conhecem todas as suas obras; e tenho em reserva um julgamento rápido, a seu próprio tempo, para todos eles;

###### 25 
Pois cada homem tem um tempo designado, de acordo com suas obras.

###### 26 
Deus vos dará conhecimento, por seu Santo Espírito, sim, pelo indescritível dom do Espírito Santo, conhecimento esse que não foi revelado desde a fundação do mundo até agora;

###### 27 
O qual nossos antepassados aguardaram com ansiedade que se revelasse nos últimos tempos e que lhes foi indicado pelos anjos como estando reservado para a plenitude de sua glória;

###### 28 
Um tempo futuro, no qual nada será retido — se há um Deus ou muitos deuses, eles serão manifestados.

###### 29 
Todos os tronos e domínios, principados e poderes serão revelados e concedidos a todos os que tiverem perseverado valentemente por causa do evangelho de Jesus Cristo.

###### 30 
E também, se existem limites determinados para os céus ou para os mares, ou para a terra seca, ou para o sol, lua, ou estrelas —

###### 31 
Todos os tempos de suas revoluções, todos os dias, meses e anos designados; e todos os dias de seus dias, meses e anos; e todas as suas glórias, leis e tempos determinados serão revelados nos dias da dispensação da plenitude dos tempos —

###### 32 
De acordo com o que foi determinado, no meio do Conselho do Eterno Deus de todos os outros deuses, antes que este mundo existisse, que seria reservado para seu cumprimento e fim, quando todo homem entrar em sua presença eterna e em seu descanso imortal.

###### 33 
Até quando podem águas correntes permanecer impuras? Que poder deterá os céus? Seria tão inútil o homem estender seu braço débil para deter o rio Missouri em seu curso ou fazê-lo ir correnteza acima, como o seria impedir que o Todo-Poderoso derramasse conhecimento do céu sobre a cabeça dos santos dos últimos dias.

###### 34 
Eis que muitos são chamados, mas poucos são escolhidos. E por que não são escolhidos?

###### 35 
Porque seu coração está tão fixo nas coisas deste mundo e aspiram tanto às honras dos homens, que eles não aprendem esta lição:

###### 36 
Que os direitos do sacerdócio são inseparavelmente ligados com os poderes do céu e que os poderes do céu não podem ser controlados nem exercidos a não ser de acordo com os princípios da retidão.

###### 37 
Que eles nos podem ser conferidos, é verdade; mas quando nos propomos a encobrir nossos pecados ou satisfazer nosso orgulho, nossa vã ambição ou exercer controle ou domínio ou coação sobre a alma dos filhos dos homens, em qualquer grau de iniquidade, eis que os céus se afastam; o Espírito do Senhor se magoa e, quando se afasta, amém para o sacerdócio ou a autoridade desse homem.

###### 38 
Eis que, antes de o perceber, é abandonado a si mesmo, para recalcitrar contra os aguilhões, perseguir os santos e lutar contra Deus.

###### 39 
Aprendemos, por tristes experiências, que é a natureza e índole de quase todos os homens, tão logo suponham ter adquirido um pouco de autoridade, começar a exercer imediatamente domínio injusto.

###### 40 
Portanto, muitos são chamados, mas poucos são escolhidos.

###### 41 
Nenhum poder ou influência pode ou deve ser mantido em virtude do sacerdócio, a não ser com persuasão, com longanimidade, com brandura e mansidão e com amor não fingido;

###### 42 
Com bondade e conhecimento puro, que grandemente expandirão a alma, sem hipocrisia e sem dolo —

###### 43 
Reprovando prontamente com firmeza, quando movido pelo Espírito Santo; e depois, mostrando então um amor maior por aquele que repreendeste, para que ele não te julgue seu inimigo;

###### 44 
Para que ele saiba que tua fidelidade é mais forte que os laços da morte.

###### 45 
Que tuas entranhas também sejam cheias de caridade para com todos os homens e para com a família da fé; e que a virtude adorne teus pensamentos incessantemente; então tua confiança se fortalecerá na presença de Deus; e a doutrina do sacerdócio destilar-se-á sobre tua alma como o orvalho do céu.

###### 46 
O Espírito Santo será teu companheiro constante, e teu cetro, um cetro imutável de retidão e verdade; e teu domínio será um domínio eterno e, sem ser compelido, fluirá para ti eternamente.

