---
title: DeC 127
tags: #Escrituras\DeC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# DeC 127
[[DeC 126| <-- DeC 126]] | [[DeC]] | [[DeC 128|DeC 128 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/127?lang=por)

---
__Resumo__
1–4, Joseph Smith gloria-se na perseguição e nas aflições; 5–12, Devem ser feitos registros relativos aos batismos pelos mortos.

---
###### 1 
Tendo o Senhor me revelado estarem os meus inimigos outra vez à minha procura, tanto em Missouri como neste Estado; e sendo que me perseguem sem motivo e não têm a menor sombra ou aparência de justiça ou direito a seu favor na formulação de processos contra mim; e sendo as suas pretensões todas baseadas na mais tenebrosa falsidade, achei conveniente e sábio abandonar o lugar por certo tempo, para minha própria segurança e a segurança deste povo. Quero dizer a todos com quem tenho relações comerciais, que encarreguei agentes e secretários para cuidar de todos os meus negócios de maneira correta e precisa, pagando todas as minhas dívidas a tempo, vendendo propriedades ou de outra forma, conforme o caso exigir ou as circunstâncias permitirem. Quando eu souber que a tempestade passou completamente, então voltarei para o meio de vós.

###### 2 
E quanto aos perigos que de mim é requerido passar, parecem-me coisa pequena, pois a inveja e a ira dos homens têm-me acompanhado todos os dias de minha vida; e a causa parece-me um mistério, a menos que eu tenha sido ordenado desde antes da fundação do mundo para algum propósito bom ou mau, como preferirdes chamá-lo. Julgai por vós mesmos. Deus conhece todas essas coisas, sejam boas ou más. Contudo, estou habituado a nadar em águas profundas. Isso tudo se tornou uma segunda natureza para mim; e, como Paulo, glorio-me na tribulação; pois até este dia o Deus de meus pais livrou-me de todas elas e livrar-me-á daqui em diante; pois eis que triunfarei sobre todos os meus inimigos, porque o Senhor Deus o disse.

###### 3 
Regozijem-se, portanto, todos os santos e alegrem-se muito; porque o Deus de Israel é o seu Deus e ele derramará uma justa recompensa sobre a cabeça de todos os seus opressores.

###### 4 
E também, em verdade assim diz o Senhor: Que a obra de meu templo e todas as obras que vos designei continuem sem cessar; e que vossa diligência e vossa perseverança e paciência e vossos trabalhos se redobrem; e de modo algum perdereis vossa recompensa, diz o Senhor dos Exércitos. E se vos perseguirem, assim perseguiram eles os profetas e homens justos antes de vós. Para tudo isso há uma recompensa no céu.

###### 5 
E também vos falo com relação ao batismo por vossos mortos.

###### 6 
Em verdade, assim vos diz o Senhor a respeito de vossos mortos: Quando um de vós for batizado por vossos mortos, que haja um registrador e que ele seja testemunha ocular de vossos batismos; que ouça com seus ouvidos para testificar a verdade, diz o Senhor;

###### 7 
Para que todos os vossos registros sejam registrados no céu; para que tudo o que ligardes na Terra seja ligado no céu; tudo o que desligardes na Terra seja desligado no céu;

###### 8 
Pois estou prestes a restaurar na Terra muitas coisas relativas ao sacerdócio, diz o Senhor dos Exércitos.

###### 9 
E também que todos os registros sejam conservados em ordem, para que sejam postos nos arquivos de meu santo templo, a fim de serem conservados na lembrança, de geração em geração, diz o Senhor dos Exércitos.

###### 10 
Quero dizer a todos os santos que desejei, com grande desejo, falar-lhes do púlpito no domingo próximo sobre o assunto do batismo pelos mortos. Mas estando fora de meu alcance fazê-lo, escreverei a palavra do Senhor, de tempos em tempos, sobre o assunto; e enviá-la-ei pelo correio, assim como muitas outras coisas.

###### 11 
Agora termino minha carta, por falta de tempo; pois o inimigo está alerta e, como disse o Salvador, o príncipe deste mundo vem, mas nada tem comigo.

###### 12 
Eis que minha oração a Deus é para que todos vós sejais salvos. E subscrevo-me, vosso servo no Senhor, profeta e vidente de A Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias.

Joseph Smith.

