---
title: DeC 122
tags: #Escrituras\DeC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# DeC 122
[[DeC 121| <-- DeC 121]] | [[DeC]] | [[DeC 123|DeC 123 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/122?lang=por)

---
__Resumo__
1–4, Os confins da Terra indagarão a respeito do nome de Joseph Smith; 5–7, Todos os seus riscos e dores lhe servirão de experiência e serão para o seu bem; 8–9, O Filho do Homem desceu abaixo de todos eles.

---
###### 1 
Os confins da Terra indagarão a respeito de teu nome e tolos zombarão de ti e o inferno se enfurecerá contra ti;

###### 2 
Enquanto os puros de coração e os prudentes e os nobres e os virtuosos procurarão conselho e autoridade e bênçãos sob tuas mãos constantemente.

###### 3 
E teu povo nunca se voltará contra ti pelo testemunho de traidores.

###### 4 
E embora a influência deles te lance em dificuldades, e em grades e paredes, considerar-te-ão com honra; e dentro em pouco, a tua voz será mais terrível no meio de teus inimigos do que o leão feroz, por causa da tua retidão; e o teu Deus estará ao teu lado para todo o sempre.

###### 5 
Se te for requerido sofrer tribulações; se te encontrares em perigo entre os falsos irmãos; se te encontrares em perigo entre salteadores; se te encontrares em perigo na terra ou no mar;

###### 6 
Se fores acusado de toda sorte de falsidades; se os teus inimigos caírem sobre ti; se eles te arrancarem do convívio de teu pai e mãe e irmãos e irmãs; e se com uma espada desembainhada os teus inimigos te arrancarem do seio de tua esposa e de tua prole; e teu filho mais velho, embora com apenas seis anos de idade, agarrar-se às tuas vestes e disser: Meu pai, meu pai, por que não podes ficar conosco? Ó meu pai, o que os homens vão fazer contigo? e se então ele for arrancado de ti pela espada, e fores arrastado para a prisão, e teus inimigos te rondarem como lobos procurando o sangue do cordeiro;

###### 7 
E se fores lançado na cova ou nas mãos de assassinos, e receberes sentença de morte; se fores lançado no abismo; se vagas encapeladas conspirarem contra ti; se ventos furiosos se tornarem o teu inimigo; se os céus se cobrirem de escuridão, e todos os elementos se unirem para obstruir o caminho; e acima de tudo, se as próprias mandíbulas do inferno escancararem a boca para tragar-te, sabe, meu filho, que todas essas coisas te servirão de experiência, e serão para o teu bem.

###### 8 
O Filho do Homem desceu abaixo de todas elas. És tu maior do que ele?

###### 9 
Portanto, persevera em teu caminho e o sacerdócio permanecerá contigo; pois os limites deles estão determinados e não podem ultrapassá-los. Teus dias são conhecidos e teus anos não serão diminuídos; portanto, não temas o que o homem possa fazer, pois Deus estará contigo para todo o sempre.

