---
title: DeC 112
tags: Escrituras\DeC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# DeC 112
[[DeC 111| <-- DeC 111]] | [[DeC]] | [[DeC 113|DeC 113 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/112?lang=por)

> __Resumo__
1–10, Os Doze enviarão o evangelho e farão soar a voz de advertência a todas as nações e povos; 11–15, Tomarão sua cruz, seguirão Jesus e apascentarão Suas ovelhas; 16–20, Os que recebem a Primeira Presidência recebem o Senhor; 21–29, As trevas cobrem a Terra e somente os que acreditam e são batizados serão salvos; 30–34, A Primeira Presidência e os Doze possuem as chaves da dispensação da plenitude dos tempos.

###### 1 
Em verdade, assim diz o Senhor a ti, meu servo Thomas: Ouvi tuas orações; e tuas esmolas subiram como um memorial diante de mim, em favor daqueles teus irmãos que foram escolhidos e ordenados para prestar testemunho de meu nome e enviá-lo a todas as nações, tribos, línguas e povos pela instrumentalidade de meus servos.

###### 2 
Em verdade eu te digo: Havia algumas coisas em teu coração e contigo com as quais eu, o Senhor, não estava contente.

###### 3 
Contudo, sendo que te humilhaste, serás exaltado; portanto, todos os teus pecados são perdoados.

###### 4 
Que teu coração tenha bom ânimo perante minha face; e prestarás testemunho de meu nome, não só aos gentios como também aos judeus; e enviarás minha palavra aos confins da Terra.

###### 5 
Contende, portanto, toda manhã; e dia após dia emite a tua voz de advertência; e quando vier a noite, não permitas que os habitantes da Terra adormeçam por causa de tuas palavras.

###### 6 
Que se conheça tua morada em Sião e não removas tua casa; porque eu, o Senhor, tenho uma grande obra para fazeres, proclamando meu nome entre os filhos dos homens.

###### 7 
Portanto, cinge os teus lombos para o trabalho. Que se calcem também os teus pés, pois foste escolhido e o teu caminho fica entre as montanhas e entre muitas nações.

###### 8 
E por tua palavra muitos soberbos serão humilhados e por tua palavra muitos humildes serão exaltados.

###### 9 
A tua voz será uma repreensão para o transgressor; e diante de tua repreensão, que a língua do caluniador cesse sua perversidade.

###### 10 
Sê humilde; e o Senhor teu Deus te conduzirá pela mão, e te dará resposta às tuas orações.

###### 11 
Conheço teu coração e ouvi tuas orações a respeito de teus irmãos. Não sejas parcial em relação a eles, amando-os mais que muitos outros, mas ama-os como a ti mesmo; e que sobeje teu amor por todos os homens e por todos os que amam meu nome.

###### 12 
E ora por teus irmãos dos Doze. Admoesta-os severamente por causa de meu nome e que sejam admoestados por todos os seus pecados; e, perante mim, sê fiel a meu nome.

###### 13 
E depois de suas tentações e muitas tribulações, eis que eu, o Senhor, procurá-los-ei; e se não endurecerem o coração e não enrijecerem a cerviz contra mim, serão convertidos e curá-los-ei.

###### 14 
Ora, digo a ti, e o que digo a ti digo a todos os Doze: Erguei-vos e cingi vossos lombos; tomai vossa cruz, segui-me e apascentai minhas ovelhas.

###### 15 
Não vos exalteis; não vos rebeleis contra meu servo Joseph; pois, em verdade vos digo, que estou com ele e minha mão estará sobre ele; e as chaves que lhe dei, como também a vós, não serão tiradas dele até que eu venha.

###### 16 
Em verdade eu te digo, meu servo Thomas: És o homem que escolhi para possuir as chaves de meu reino, no que diz respeito aos Doze, entre todas as nações —

###### 17 
A fim de que sejas meu servo, para abrir a porta do reino em todos os lugares em que o meu servo Joseph e meu servo Sidney e meu servo Hyrum não puderem ir;

###### 18 
Porque sobre eles, por algum tempo, depositei o fardo de todas as igrejas.

###### 19 
Portanto, aonde quer que eles te mandarem, vai, e estarei contigo; e em todo lugar que proclamares meu nome, uma porta eficaz ser-te-á aberta, para que recebam minha palavra.

###### 20 
Quem recebe minha palavra, a mim me recebe; e quem me recebe, recebe aqueles que enviei, a Primeira Presidência, a quem te dei como conselheiros por causa de meu nome.

###### 21 
E digo-te também que todos os que enviares em meu nome pela voz de teus irmãos, os Doze, devidamente recomendados e autorizados por ti, terão poder para abrir a porta de meu reino a toda nação a que os enviares —

###### 22 
Caso eles se humilhem perante mim, e obedeçam à minha palavra, e deem ouvidos à voz de meu Espírito.

###### 23 
Em verdade, em verdade eu te digo: Trevas cobrem a Terra e densa escuridão a mente do povo; e toda carne corrompeu-se diante de minha face.

###### 24 
Eis que a vingança cairá rapidamente sobre os habitantes da Terra, um dia de ira, um dia de queima, um dia de desolação, de pranto, de luto e de lamentação; e, como uma tormenta, cairá sobre toda a face da Terra, diz o Senhor.

###### 25 
E sobre minha casa principiará e de minha casa espalhar-se-á, diz o Senhor;

###### 26 
Primeiro entre os de vós, diz o Senhor, que professaram conhecer meu nome e não me conheceram; e blasfemaram contra mim no meio da minha casa, diz o Senhor.

###### 27 
Portanto, vede que não vos preocupeis com os negócios da minha igreja neste lugar, diz o Senhor.

###### 28 
Mas purificai o coração diante de mim; e depois ide por todo o mundo e pregai meu evangelho a toda criatura que não o tiver recebido;

###### 29 
E o que crer e for batizado será salvo; e o que não crer e não for batizado será condenado.

###### 30 
Pois a vós, os Doze, e àqueles que forem convosco designados para ser vossos conselheiros e vossos líderes, a Primeira Presidência, é dado o poder deste sacerdócio para os últimos dias e pela última vez, dias esses que abrangem a dispensação da plenitude dos tempos,

###### 31 
Poder que possuís juntamente com todos os que receberam uma dispensação em qualquer tempo, desde o começo da criação;

###### 32 
Pois em verdade vos digo: As chaves da dispensação que recebestes foram transmitidas pelos antepassados e, finalmente, enviadas do céu a vós.

###### 33 
Em verdade vos digo: Vede quão grandioso é vosso chamado. Purificai o coração e vossas vestes, para que o sangue desta geração não seja requerido de vossas mãos.

###### 34 
Sede fiéis até que eu venha, pois depressa venho; e meu galardão está comigo para recompensar cada homem de acordo com suas obras. Eu sou o Alfa e o Ômega. Amém.

