---
title: DeC 103
tags: Escrituras\DeC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# DeC 103
[[DeC 102| <-- DeC 102]] | [[DeC]] | [[DeC 104|DeC 104 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/103?lang=por)

> __Resumo__
1–4, Por que o Senhor permitiu que os santos do Condado de Jackson fossem perseguidos; 5–10, Os santos prevalecerão se guardarem os mandamentos; 11–20, A redenção de Sião virá por meio de poder e o Senhor irá adiante de Seu povo; 21–28, Os santos devem reunir-se em Sião e os que perderem a vida tornarão a achá-la; 29–40, Chamam-se vários irmãos para organizarem o Acampamento de Sião e para irem a Sião; promete-se-lhes a vitória, se forem fiéis.

###### 1 
Em verdade vos digo, meus amigos: Eis que vos darei uma revelação e mandamento, para que saibais agir no desempenho de vossos deveres referentes à salvação e redenção de vossos irmãos que foram dispersos na terra de Sião;

###### 2 
Tendo sido expulsos e feridos pelas mãos de meus inimigos, sobre quem derramarei minha ira sem medida, em meu próprio tempo.

###### 3 
Pois até agora os tenho tolerado, para que enchessem a medida de suas iniquidades, para que se enchesse o seu cálice;

###### 4 
E para que os que chamam a si próprios pelo meu nome fossem castigados por algum tempo com um castigo severo e doloroso, por não terem, de forma alguma, atendido aos preceitos e mandamentos que lhes dei.

###### 5 
Mas em verdade vos digo que decretei um decreto que meu povo executará se atender, de agora em diante, aos conselhos que eu, o Senhor seu Deus, lhe darei.

###### 6 
Eis que, porque o decretei, eles começarão a prevalecer contra meus inimigos a partir deste exato momento.

###### 7 
E tendo o cuidado de cumprir todas as palavras que eu, o Senhor seu Deus, lhes disser, jamais deixarão de prevalecer, até que os reinos do mundo sejam subjugados sob meus pés e a Terra seja dada aos santos a fim de que a possuam para todo o sempre.

###### 8 
Mas se não guardarem meus mandamentos e não tiverem o cuidado de cumprir todas as palavras minhas, os reinos do mundo prevalecerão contra eles.

###### 9 
Pois foram designados para serem uma luz para o mundo e salvadores de homens;

###### 10 
E se não forem salvadores de homens, serão como o sal que perdeu o sabor e, daí em diante, para nada mais presta senão para ser lançado fora e pisado pelos homens.

###### 11 
Mas em verdade vos digo: Decretei que vossos irmãos que foram dispersos retornem às terras de sua herança e edifiquem os lugares desolados de Sião.

###### 12 
Pois, após muita tribulação, como vos disse num mandamento anterior, vem a bênção.

###### 13 
Eis que esta é a bênção que vos prometi depois de vossas tribulações e das tribulações de vossos irmãos — vossa redenção e a redenção de vossos irmãos, sim, sua volta à terra de Sião, para que se estabeleçam a fim de não mais serem derrubados.

###### 14 
Contudo, se profanarem suas heranças, serão derrubados; porque não os pouparei se desonrarem suas heranças.

###### 15 
Eis que vos digo que a redenção de Sião precisa vir por poder;

###### 16 
Portanto, suscitarei um homem para meu povo, que o guiará como Moisés guiou os filhos de Israel.

###### 17 
Pois sois os filhos de Israel e da semente de Abraão; e necessário é que sejais tirados da escravidão por meio de poder e com um braço estendido.

###### 18 
E assim como vossos pais foram guiados no princípio, assim será a redenção de Sião.

###### 19 
Portanto, que não desfaleça vosso coração, pois não vos digo como disse a vossos pais: Meu anjo irá adiante de vós, mas não minha presença.

###### 20 
Mas digo-vos: Meus anjos irão adiante de vós e também minha presença; e, dentro de algum tempo, possuireis a boa terra.

###### 21 
Em verdade, em verdade vos digo que meu servo Joseph Smith Júnior, é o homem a quem comparei o servo com quem falou o Senhor da vinha, na parábola que vos dei.

###### 22 
Portanto, que meu servo Joseph Smith Júnior diga à força de minha casa, meus jovens e os homens de meia idade: Reuni-vos na terra de Sião, na terra que comprei com dinheiro que me foi consagrado.

###### 23 
E que todas as igrejas enviem homens prudentes com o dinheiro arrecadado, a fim de comprar terras, como lhes ordenei.

###### 24 
E se meus inimigos vos atacarem para vos expulsarem de minha boa terra, que consagrei para ser a terra de Sião, e também de vossas próprias terras, após estes testemunhos que trouxestes perante mim contra eles, amaldiçoá-los-eis;

###### 25 
E quem amaldiçoardes, eu amaldiçoarei; e vingar-me-eis de meus inimigos.

###### 26 
E minha presença estará convosco quando me vingardes de meus inimigos, até a terceira e quarta geração dos que me odeiam.

###### 27 
Que nenhum homem tenha medo de perder sua vida por minha causa; porque aquele que perder a vida por minha causa tornará a achá-la.

###### 28 
E aquele que não estiver disposto a perder a vida por minha causa não é meu discípulo.

###### 29 
É a minha vontade que meu servo Sidney Rigdon eleve a sua voz nas congregações das regiões do leste, preparando as igrejas para guardarem os mandamentos que lhes dei concernentes à restauração e à redenção de Sião.

###### 30 
É a minha vontade que meu servo Parley P. Pratt e meu servo Lyman Wight não regressem à terra de seus irmãos até que hajam conseguido grupos para subirem à terra de Sião, em número de dez ou de vinte ou de cinquenta ou de cem, até atingir os quinhentos da força de minha casa.

###### 31 
Eis que essa é a minha vontade; pedi e recebereis; mas os homens nem sempre fazem a minha vontade.

###### 32 
Portanto, se não conseguirdes quinhentos, procurai diligentemente para que, talvez, consigais trezentos.

###### 33 
E se não conseguirdes trezentos, procurai diligentemente para que, talvez, consigais cem.

###### 34 
Mas em verdade vos digo: Um mandamento vos dou, de que não subais à terra de Sião até que tenhais conseguido cem da força de minha casa para subirem convosco à terra de Sião.

###### 35 
Portanto, como vos disse, pedi e recebereis; orai fervorosamente para que, talvez, meu servo Joseph Smith Júnior possa ir convosco, a fim de presidir no meio de meu povo e organizar meu reino na terra consagrada e estabelecer os filhos de Sião sobre as leis e mandamentos que vos foram e que vos serão dados.

###### 36 
Toda vitória e toda glória ser-vos-ão manifestadas por meio de vossa diligência, fidelidade e orações de fé.

###### 37 
Que meu servo Parley P. Pratt viaje com meu servo Joseph Smith Júnior.

###### 38 
Que meu servo Lyman Wight viaje com meu servo Sidney Rigdon.

###### 39 
Que meu servo Hyrum Smith viaje com meu servo Frederick G. Williams.

###### 40 
Que meu servo Orson Hyde viaje com meu servo Orson Pratt, para onde quer que meu servo Joseph Smith Júnior os aconselhe, para cumprimento destes mandamentos que vos dei; e deixai o restante em minhas mãos. Assim seja. Amém.

