---
title: DeC 117
tags: Escrituras\DeC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# DeC 117
[[DeC 116| <-- DeC 116]] | [[DeC]] | [[DeC 118|DeC 118 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/117?lang=por)

> __Resumo__
1–9, Os servos do Senhor não deveriam cobiçar coisas materiais, pois “o que é propriedade para o Senhor?”; 10–16, Eles devem renunciar à pequenez de alma e seus sacrifícios serão sagrados para o Senhor.

###### 1 
Em verdade, assim diz o Senhor a meu servo William Marks e também a meu servo Newel K. Whitney: Que resolvam seus negócios rapidamente e partam da terra de Kirtland antes que eu, o Senhor, torne a enviar neve sobre a terra.

###### 2 
Que acordem e se ergam e prossigam e não se demorem, porque eu, o Senhor, o ordeno.

###### 3 
Portanto, caso se demorem, não será bom para eles.

###### 4 
Que se arrependam de todos os seus pecados e de todas as suas cobiças perante mim, diz o Senhor; pois o que é propriedade para mim? diz o Senhor.

###### 5 
Que as propriedades de Kirtland sejam dadas em pagamento de dívidas, diz o Senhor. Deixai-as ir, diz o Senhor, e o que restar, que fique em vossas mãos, diz o Senhor.

###### 6 
Pois não pertencem a mim as aves do céu e também os peixes do mar e os animais das montanhas? Não fiz eu a Terra? Não tenho em minhas mãos o destino de todos os exércitos das nações da Terra?

###### 7 
Portanto, não farei eu com que lugares solitários brotem e floresçam e produzam em abundância? diz o Senhor.

###### 8 
Não há lugar suficiente nas montanhas de Adão-ondi-Amã e nas planícies de Olaa Sineá, ou seja, a terra onde Adão habitou, de modo que cobiçais aquilo que é apenas uma gota e negligenciais assuntos de maior importância?

###### 9 
Portanto, subi à terra de meu povo, ou seja, Sião.

###### 10 
Que meu servo William Marks seja fiel sobre poucas coisas e será governante de muitas. Que presida no meio de meu povo, na cidade de Far West, e que seja abençoado com as bênçãos de meu povo.

###### 11 
Que meu servo Newel K. Whitney se envergonhe do bando dos nicolaítas e de todas as suas abominações secretas e de toda a sua pequenez de alma perante mim, diz o Senhor, e suba à terra de Adão-ondi-Amã e seja um bispo para meu povo, diz o Senhor, não no nome, mas em ações, diz o Senhor.

###### 12 
E também vos digo: Lembro-me de meu servo Oliver Granger; eis que em verdade lhe digo que seu nome será conservado em lembrança sagrada de geração em geração, para todo o sempre, diz o Senhor.

###### 13 
Portanto, que pleiteie sinceramente a redenção da Primeira Presidência da minha igreja, diz o Senhor; e, quando ele cair, tornará a erguer-se, pois seu sacrifício ser-me-á mais sagrado que seu crescimento, diz o Senhor.

###### 14 
Portanto, que suba depressa à terra de Sião; e no devido tempo se fará comerciante ao meu nome, diz o Senhor, para benefício de meu povo.

###### 15 
Portanto, que nenhum homem despreze meu servo Oliver Granger, mas que as bênçãos de meu povo estejam com ele para todo o sempre.

###### 16 
E também, em verdade vos digo: Que todos os meus servos da terra de Kirtland se lembrem do Senhor seu Deus e também da minha casa; e conservem e preservem sua santidade; e derrubem os cambistas no meu próprio e devido tempo, diz o Senhor. Assim seja. Amém.

