---
title: DeC 113
tags: Escrituras\DeC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# DeC 113
[[DeC 112| <-- DeC 112]] | [[DeC]] | [[DeC 114|DeC 114 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/113?lang=por)

> __Resumo__
1–6, Identificam-se o Tronco de Jessé, o rebento que dele brotaria e a raiz de Jessé; 7–10, Os remanescentes dispersos de Sião têm direito ao sacerdócio e são chamados para voltar ao Senhor.

###### 1 
Quem é o Tronco de Jessé mencionado nos versículos 1, 2, 3, 4 e 5 do capítulo 11 de Isaías?

###### 2 
Em verdade, assim diz o Senhor: É Cristo.

###### 3 
O que é o rebento mencionado no primeiro versículo do capítulo 11 de Isaías, que brotaria do Tronco de Jessé?

###### 4 
Eis que assim diz o Senhor: É um servo nas mãos de Cristo, que em parte é descendente de Jessé assim como de Efraim, ou seja, da casa de José, a quem foi dado muito poder.

###### 5 
O que é a raiz de Jessé mencionada no versículo 10 do capítulo 11?

###### 6 
Eis que assim diz o Senhor: É um descendente de Jessé, assim como de José, a quem por direito pertencem o sacerdócio e as chaves do reino, posto por estandarte e para a coligação de meu povo nos últimos dias.

###### 7 
Perguntas de Elias Higbee: Qual o significado da ordem dada no primeiro versículo do capítulo 52 de Isaías, que diz: Veste-te da tua fortaleza, ó Sião — e a que povo se referia Isaías?

###### 8 
Referia-se àqueles a quem Deus chamaria nos últimos dias, que possuiriam o poder do sacerdócio para fazer Sião voltar e efetuar a redenção de Israel; e vestir a sua fortaleza é vestir-se da autoridade do sacerdócio, à qual ela, Sião, tem direito por linhagem; também, para voltar ao poder que perdera.

###### 9 
O que devemos entender por Sião soltando-se das cadeias de seu pescoço, no versículo 2?

###### 10 
Devemos entender que os remanescentes dispersos são exortados a regressar ao Senhor, de quem se afastaram; se o fizerem, o Senhor promete que lhes falará ou lhes dará revelações. Ver os versículos 6, 7 e 8. As cadeias de seu pescoço são as maldições de Deus sobre ela, ou seja, os remanescentes de Israel em sua dispersão entre os gentios.

