---
title: DeC 130
tags: Escrituras\DeC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# DeC 130
[[DeC 129| <-- DeC 129]] | [[DeC]] | [[DeC 131|DeC 131 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/130?lang=por)

> __Resumo__
1–3, O Pai e o Filho podem aparecer pessoalmente aos homens; 4–7, Os anjos residem em uma esfera celestial; 8–9, A Terra celestial será um grande Urim e Tumim; 10–11, É dada uma pedra branca a todos os que entram no mundo celestial; 12–17, É ocultada do Profeta a hora da Segunda Vinda; 18–19, A inteligência adquirida nesta vida ressurge conosco na Ressurreição; 20–21, Todas as bênçãos advêm da obediência à lei; 22–23, O Pai e o Filho têm um corpo de carne e ossos.

###### 1 
Quando o Salvador se manifestar, vê-lo-emos como é. Veremos que é um homem como nós.

###### 2 
E que a mesma sociabilidade que existe entre nós, aqui, existirá entre nós lá, só que será acompanhada de glória eterna, glória essa que não experimentamos agora.

###### 3 
João 14:23 — A aparição do Pai e do Filho, nesse versículo, é uma aparição pessoal; e a ideia de que o Pai e o Filho habitam no coração do homem é uma velha concepção sectária e é falsa.

###### 4 
Em resposta à pergunta — Não é calculado o tempo de Deus, o tempo dos anjos, o tempo dos profetas e o tempo dos homens de acordo com o planeta em que habitam?

###### 5 
Respondo: Sim. Mas os únicos anjos que ministram nesta Terra são os que pertencem ou que pertenceram a ela.

###### 6 
Os anjos não habitam em um planeta como esta Terra;

###### 7 
Mas habitam na presença de Deus, em um globo semelhante a um mar de vidro e fogo, onde todas as coisas passadas, presentes e futuras manifestam-se para sua glória; e estão continuamente diante do Senhor.

###### 8 
O lugar onde Deus habita é um grande Urim e Tumim.

###### 9 
Esta Terra, em seu estado santificado e imortal, será transformada como em cristal e será um Urim e Tumim para os seus habitantes, pelo qual todas as coisas pertencentes a um reino inferior ou a todos os reinos de uma ordem inferior manifestar-se-ão àqueles que nela habitam; e esta Terra será de Cristo.

###### 10 
Então a pedra branca, mencionada em Apocalipse 2:17, tornar-se-á um Urim e Tumim para toda pessoa que receber uma; e por ela tornar-se-ão conhecidas as coisas pertencentes a uma ordem superior de reinos;

###### 11 
E é dada uma pedra branca a cada um dos que entram no reino celestial, na qual está escrito um novo nome que ninguém conhece, a não ser aquele que o recebe. O novo nome é a palavra-chave.

###### 12 
Profetizo, em nome do Senhor Deus, que o princípio das dificuldades que causarão muito derramamento de sangue antes da vinda do Filho do Homem será na Carolina do Sul.

###### 13 
Provavelmente surgirá por causa da questão dos escravos. Isto me foi declarado por uma voz, enquanto eu orava fervorosamente sobre o assunto, em 25 de dezembro de 1832.

###### 14 
Certa vez eu estava orando fervorosamente para saber o tempo da vinda do Filho do Homem, quando ouvi uma voz dizer o seguinte:

###### 15 
Joseph, meu filho, se viveres até a idade de oitenta e cinco anos, verás a face do Filho do Homem; portanto, que isto seja suficiente e não me importunes mais com esse assunto.

###### 16 
Assim fiquei sem poder decidir se essa vinda se referia ao início do milênio ou a alguma aparição prévia, ou ainda, se eu haveria de morrer e assim ver-lhe a face.

###### 17 
Creio que a vinda do Filho do Homem não será antes desse tempo.

###### 18 
Qualquer princípio de inteligência que alcançarmos nesta vida surgirá conosco na ressurreição.

###### 19 
E se nesta vida uma pessoa, por sua diligência e obediência, adquirir mais conhecimento e inteligência do que outra, ela terá tanto mais vantagem no mundo futuro.

###### 20 
Há uma lei, irrevogavelmente decretada no céu antes da fundação deste mundo, na qual todas as bênçãos se baseiam —

###### 21 
E quando recebemos uma bênção de Deus, é por obediência à lei na qual ela se baseia.

###### 22 
O Pai tem um corpo de carne e ossos tão tangível como o do homem; o Filho também; mas o Espírito Santo não tem um corpo de carne e ossos, mas é um personagem de Espírito. Se assim não fora, o Espírito Santo não poderia habitar em nós.

###### 23 
Um homem pode receber o Espírito Santo e esse pode descer sobre ele e não permanecer com ele.

