---
title: DeC 111
tags: Escrituras\DeC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# DeC 111
[[DeC 110| <-- DeC 110]] | [[DeC]] | [[DeC 112|DeC 112 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/111?lang=por)

> __Resumo__
1–5, O Senhor atende às necessidades materiais de Seus servos; 6–11, Ele será misericordioso com Sião e providenciará todas as coisas para o bem de Seus servos.

###### 1 
Eu, o Senhor vosso Deus, não estou descontente com vossa viagem, apesar de vossa insensatez.

###### 2 
Tenho muitos tesouros para vós nesta cidade, para o benefício de Sião, e muita gente, nesta cidade, que reunirei no devido tempo para o benefício de Sião, por intermédio de vós.

###### 3 
Convém, portanto, que traveis conhecimento com homens desta cidade, como fordes guiados e como vos for indicado.

###### 4 
E acontecerá que, no devido tempo, porei esta cidade em vossas mãos para que tenhais poder sobre ela, de modo que não descubram vossos planos secretos; e sua riqueza no que diz respeito a ouro e prata será vossa.

###### 5 
Não vos preocupeis com vossas dívidas, porque vos darei poder para pagá-las.

###### 6 
Não vos preocupeis com Sião, porque serei misericordioso com ela.

###### 7 
Permanecei neste lugar e nas regiões circunvizinhas;

###### 8 
E o lugar onde é a minha vontade que permaneçais, principalmente, ser-vos-á indicado pela paz e poder de meu Espírito, que fluirá para vós.

###### 9 
Esse local podereis alugar. E indagai diligentemente a respeito dos habitantes mais antigos e fundadores desta cidade;

###### 10 
Pois há mais de um tesouro para vós nesta cidade.

###### 11 
Portanto, sede prudentes como as serpentes, mas sem pecado; e ordenarei todas as coisas para o vosso bem, tão depressa quanto fordes capazes de recebê-las. Amém.

