---
title: DeC 124
tags: #Escrituras\DeC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# DeC 124
[[DeC 123| <-- DeC 123]] | [[DeC]] | [[DeC 125|DeC 125 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/124?lang=por)

---
__Resumo__
1–14, É ordenado que Joseph Smith faça uma proclamação solene do evangelho ao presidente do Estados Unidos, aos governadores e aos governantes de todas as nações; 15–21, Hyrum Smith, David W. Patten, Joseph Smith Sênior e outros, dentre os vivos e os mortos, são abençoados por sua integridade e virtudes; 22–28, É ordenado que os santos construam uma casa para receber os viajantes, bem como um templo em Nauvoo; 29–36, Os batismos pelos mortos devem ser realizados nos templos; 37–44, O povo do Senhor sempre constrói templos para a realização das santas ordenanças; 45–55, Os santos são dispensados de construir o templo no Condado de Jackson por causa da opressão de seus inimigos; 56–83, São dadas instruções para a construção da Casa de Nauvoo; 84–96, Hyrum Smith é chamado para ser o patriarca, receber as chaves e ocupar o lugar de Oliver Cowdery; 97–122, William Law e outros são aconselhados em seus trabalhos; 123–145, São nomeados oficiais gerais e locais; e são estabelecidos sua filiação e seus deveres nos quóruns.

---
###### 1 
Em verdade, assim te diz o Senhor, meu servo Joseph Smith: Estou satisfeito com tua oferta e teus reconhecimentos; pois para esse fim te levantei, para mostrar minha sabedoria por meio das coisas fracas da Terra.

###### 2 
Tuas orações são aceitáveis perante mim; e, em resposta a elas, digo-te que és agora chamado para fazer imediatamente uma proclamação solene de meu evangelho e desta estaca que estabeleci para ser uma pedra angular de Sião, a qual será polida com um refinamento semelhante ao de um palácio.

###### 3 
Esta proclamação será feita a todos os reis do mundo, aos quatro cantos da Terra, ao ilustre presidente eleito e aos nobres governadores da nação em que vives e a todas as nações espalhadas pela face da Terra.

###### 4 
Que seja escrita com espírito de mansidão e pelo poder do Espírito Santo que estará em ti quando a escreveres;

###### 5 
Pois pelo Espírito Santo ser-te-á dado conhecer a minha vontade com relação a esses reis e autoridades, até mesmo o que lhes sobrevirá em uma época futura.

###### 6 
Pois eis que estou prestes a conclamá-los para darem ouvidos à luz e à glória de Sião, porque chegado é o tempo determinado para favorecê-la.

###### 7 
Conclama-os, portanto, com uma proclamação vigorosa e com teu testemunho, sem os temer, porque eles são como a erva e toda sua glória como a flor da erva que logo cai, para que não se lhes deixe também qualquer desculpa —

###### 8 
E para que eu os visite no dia da visitação, quando eu tirar o véu que me cobre a face, para designar a porção do opressor entre os hipócritas, onde há ranger de dentes, caso rejeitem meus servos e meu testemunho que lhes revelei.

###### 9 
E também os visitarei e abrandarei o coração de muitos deles para o vosso bem, para que encontreis graça aos olhos deles, para que venham à luz da verdade e os gentios, à exaltação ou, em outras palavras, ao enaltecimento de Sião.

###### 10 
Pois o dia de minha visitação depressa vem, numa hora que não imaginais; e onde estará a segurança de meu povo e o refúgio para os que dele restarem?

###### 11 
Despertai, ó reis da Terra! Vinde, ó vinde com vosso ouro e vossa prata, em auxílio de meu povo, à casa das filhas de Sião.

###### 12 
E também, em verdade eu te digo: Que meu servo Robert B. Thompson te ajude a escrever essa proclamação, pois estou satisfeito com ele e que esteja contigo;

###### 13 
Que ele, portanto, atenda a teu conselho e abençoá-lo-ei com uma multiplicidade de bênçãos; que seja fiel e verdadeiro em todas as coisas a partir de agora; e ele será grande aos meus olhos;

###### 14 
Que se lembre, porém, de que de suas mãos requererei sua mordomia.

###### 15 
E também, em verdade eu te digo: Bem-aventurado é meu servo Hyrum Smith; pois eu, o Senhor, amo-o pela integridade do seu coração e porque ele ama o que é correto a meus olhos, diz o Senhor.

###### 16 
Também que meu servo John C. Bennett te auxilie em teu trabalho de enviar minha palavra aos reis e povos da Terra; e permaneça a teu lado, meu servo Joseph Smith, na hora da aflição; e sua recompensa não falhará, se ele receber conselho.

###### 17 
E por seu amor ele será grande, pois será meu se isso fizer, diz o Senhor. Vi a obra que ele fez, a qual aceito se ele continuar; e coroá-lo-ei com bênçãos e grande glória.

###### 18 
E também te digo que é a minha vontade que meu servo Lyman Wight continue pregando em favor de Sião, com espírito de mansidão, confessando-me perante o mundo; e sustentá-lo-ei como sobre asas de águias; e ele obterá glória e honra para si e para o meu nome.

###### 19 
Para que, quando terminar sua obra, eu o receba para mim, como recebi meu servo David Patten, que está comigo neste momento, e também meu servo Edward Partridge e também meu servo idoso Joseph Smith Sênior, que se assenta à direita de Abraão; e bem-aventurado e santo é ele, porque é meu.

###### 20 
E também, em verdade eu te digo: Em meu servo George Miller não há dolo — pode-se confiar nele por causa da integridade de seu coração; e pelo amor que ele tem ao meu testemunho, eu, o Senhor, amo-o.

###### 21 
Portanto, digo-te: Selo sobre sua cabeça o ofício de um bispado, como com meu servo Edward Partridge, para que receba as consagrações de minha casa, para que confira bênçãos aos pobres que existem entre meu povo, diz o Senhor. Que nenhum homem despreze meu servo George, porque ele me honrará.

###### 22 
Que meu servo George e meu servo Lyman e meu servo John Snider e outros edifiquem uma casa a meu nome, uma casa como meu servo Joseph irá lhes mostrar, no local que ele também lhes mostrar.

###### 23 
E será uma casa de hospedagem, uma casa onde os viajantes possam vir de longe para se hospedar; portanto, que seja uma boa casa, digna de toda aceitação, para que o viajante cansado encontre saúde e segurança enquanto reflete sobre a palavra do Senhor e sobre a pedra angular que designei para Sião.

###### 24 
Esta casa será uma habitação saudável se for construída ao meu nome e se o dirigente que para ela for designado não permitir que seja profanada. Será santa; caso contrário, o Senhor teu Deus nela não habitará.

###### 25 
E também, em verdade vos digo: Que todos os meus santos venham de longe.

###### 26 
E enviai mensageiros rápidos, sim, mensageiros escolhidos, e dizei-lhes: Vinde com todo o vosso ouro e vossa prata e vossas pedras preciosas e com todas as vossas antiguidades; e todos os que tiverem conhecimento de antiguidades e estiverem dispostos a vir, que venham e tragam o álamo e a faia e o pinheiro, junto com todas as árvores preciosas da Terra;

###### 27 
E com ferro, com cobre e com latão; e com zinco e com todas as vossas coisas preciosas da Terra; e construí uma casa ao meu nome, para que nela habite o Altíssimo.

###### 28 
Porque não há na Terra um lugar a que ele possa vir e restaurar aquilo que perdestes, ou seja, aquilo que ele tirou, sim, a plenitude do sacerdócio.

###### 29 
Porque não existe na Terra uma fonte batismal onde eles, os meus santos, possam ser batizados pelos que estão mortos —

###### 30 
Pois essa ordenança pertence à minha casa, e não me pode ser aceitável, a não ser em dias de penúria, quando não puderdes construir-me uma casa.

###### 31 
Ordeno-vos, porém, a todos vós, meus santos, construirdes-me uma casa; e concedo-vos um tempo suficiente para me construirdes uma casa; e, durante esse tempo, vossos batismos ser-me-ão aceitáveis.

###### 32 
Mas eis que, findo esse prazo, os vossos batismos pelos vossos mortos não me serão aceitáveis; e se não fizerdes essas coisas, até o final do prazo, sereis rejeitados como igreja com vossos mortos, diz o Senhor vosso Deus.

###### 33 
Pois em verdade vos digo que, depois de terdes tido tempo suficiente para construir-me uma casa, onde deverá ser feita a ordenança do batismo pelos mortos e para os quais a mesma foi instituída desde antes da fundação do mundo, os vossos batismos pelos vossos mortos não poderão ser aceitos por mim;

###### 34 
Pois nela são conferidas as chaves do santo sacerdócio, para que recebais honra e glória.

###### 35 
E desse tempo em diante, vossos batismos pelos mortos realizados pelos que se encontram espalhados em outras partes não me serão aceitáveis, diz o Senhor.

###### 36 
Porque se decretou que em Sião e em suas estacas e em Jerusalém, lugares esses que designei como refúgio, estarão os lugares para os vossos batismos pelos vossos mortos.

###### 37 
E também, em verdade vos digo: Como me serão aceitáveis vossas abluções, se não as fizerdes em uma casa construída ao meu nome?

###### 38 
Pois, por essa razão, mandei Moisés construir um tabernáculo que deveriam carregar consigo pelo deserto; e construir uma casa na terra da promissão para que se revelassem as ordenanças que estiveram ocultas desde antes da fundação do mundo.

###### 39 
Portanto, em verdade vos digo, que vossas unções e vossas abluções; e vossos batismos pelos mortos; e vossas assembleias solenes e memoriais dos vossos sacrifícios feitos pelos filhos de Levi por vós; e os vossos oráculos nos lugares santíssimos, onde recebeis conhecimento; e os vossos estatutos e juízos, para o início das revelações e do alicerce de Sião, e para a glória, honra, e investidura de todos os seus munícipes são prescritos pela ordenança de minha casa santa, a qual meu povo sempre recebe ordem de construir a meu santo nome.

###### 40 
E em verdade vos digo: Que essa casa seja construída ao meu nome, a fim de que nela eu revele minhas ordenanças a meu povo;

###### 41 
Pois digno-me revelar à minha igreja coisas que têm sido mantidas ocultas desde antes da fundação do mundo, coisas pertinentes à dispensação da plenitude dos tempos.

###### 42 
E eu mostrarei a meu servo Joseph todas as coisas relativas a essa casa e a seu sacerdócio, assim como o lugar onde será construída.

###### 43 
E construí-la-eis no lugar em que planejastes, porque esse é o local que escolhi para sua construção.

###### 44 
Se trabalhardes com toda a vossa força, consagrarei esse local para que se torne santo.

###### 45 
E se meu povo der ouvidos à minha voz, e à voz de meus servos que designei para guiar meu povo, eis que, em verdade vos digo, não serão removidos do seu lugar.

###### 46 
Mas se não derem ouvidos à minha voz, nem à voz desses homens que designei, não serão abençoados, porque profanam o meu solo santo, e as minhas santas ordenanças, e os estatutos, e as minhas santas palavras que lhes dou.

###### 47 
E acontecerá que, se construirdes uma casa ao meu nome e não fizerdes as coisas que eu disser, não observarei o juramento que vos faço nem cumprirei as promessas que esperais de minhas mãos, diz o Senhor.

###### 48 
Pois em vez de bênçãos, vós, com vossas obras, trazeis maldições, ira, indignação e julgamentos sobre a própria cabeça, com vossa insensatez e com as abominações que cometeis perante mim, diz o Senhor.

###### 49 
Em verdade, em verdade vos digo que quando eu dou um mandamento a qualquer dos filhos dos homens de fazer um trabalho ao meu nome e esses filhos dos homens usam toda a sua força e tudo o que têm para realizar esse trabalho e não deixam de ser diligentes; e são atacados por seus inimigos e impedidos de realizar esse trabalho, eis que me convém já não requerer das mãos desses filhos dos homens o trabalho, mas aceitar suas ofertas.

###### 50 
E a iniquidade e a transgressão das minhas santas leis e mandamentos farei recair sobre a cabeça daqueles que impediram o meu trabalho, até a terceira e quarta geração, enquanto não se arrependerem e me odiarem, diz o Senhor Deus.

###### 51 
Portanto, por essa razão aceitei as ofertas daqueles a quem ordenei construir uma cidade e uma casa ao meu nome, no Condado de Jackson, Missouri, no que foram impedidos por seus inimigos, diz o Senhor vosso Deus.

###### 52 
E farei sobrevirem julgamentos, ira e indignação, pranto e angústia e ranger de dentes sobre a cabeça deles até a terceira e quarta geração, enquanto me odiarem e não se arrependerem, diz o Senhor vosso Deus.

###### 53 
E isso dou-vos como exemplo, para vossa consolação com respeito a todos os que foram mandados fazer um trabalho e foram impedidos pelas mãos de inimigos e por opressão, diz o Senhor vosso Deus.

###### 54 
Pois eu sou o Senhor vosso Deus e salvarei todos os vossos irmãos, que eram puros de coração e foram mortos na terra de Missouri, diz o Senhor.

###### 55 
E também, em verdade vos digo: Torno a ordenar-vos que construais uma casa ao meu nome, sim, neste lugar, para que me proveis serdes fiéis em todas as coisas que eu vos mandar, para que eu vos abençoe e vos coroe de honra, imortalidade e vida eterna.

###### 56 
E agora vos digo, concernente à minha hospedaria que vos ordenei construir para alojamento de viajantes: Que seja construída ao meu nome e seja chamada pelo meu nome; e que o meu servo Joseph e a sua casa tenham lugar nela, de geração em geração.

###### 57 
Pois fiz essa unção sobre sua cabeça a fim de que a bênção dele também esteja sobre a cabeça de sua posteridade depois dele.

###### 58 
E como eu disse a Abraão, concernente às famílias da Terra, assim também digo a meu servo Joseph: Em ti e em tua semente as famílias da Terra serão abençoadas.

###### 59 
Portanto, que meu servo Joseph e sua semente depois dele tenham lugar nessa casa, de geração em geração, para todo o sempre, diz o Senhor.

###### 60 
E que o nome dessa casa seja Casa de Nauvoo; e que seja uma habitação agradável para o homem e um lugar de descanso para o viajante fatigado, para que ele contemple a glória de Sião e a glória desta que é sua pedra angular;

###### 61 
Para que receba também conselho daqueles que coloquei como plantas de renome e como sentinelas sobre seus muros.

###### 62 
Eis que em verdade vos digo: Que meu servo George Miller e meu servo Lyman Wight e meu servo John Snider e meu servo Peter Haws se organizem e escolham um deles para presidente de seu quórum, com o propósito de construir essa casa.

###### 63 
E deverão formular um estatuto que lhes permita vender ações para a construção dessa casa.

###### 64 
E não deverão receber menos de cinquenta dólares por ação dessa casa; e ser-lhes-á permitido aceitar até quinze mil dólares de uma mesma pessoa por ações dessa casa.

###### 65 
Mas não lhes será permitido receber, de uma mesma pessoa, mais de quinze mil dólares de capital.

###### 66 
E não lhes será permitido aceitar, de uma mesma pessoa, menos de cinquenta dólares por uma ação dessa casa.

###### 67 
E não lhes será permitido receber um homem como acionista dessa casa, a não ser que ele pague suas ações no momento em que as receber;

###### 68 
E receberá ações dessa casa em proporção à quantia que entregar em suas mãos; mas, se nada lhes pagar, não receberá ação alguma dessa casa.

###### 69 
E se alguém lhes entregar dinheiro, será para compra de ações dessa casa, para si e sua posteridade depois dele, de geração em geração, enquanto ele e seus herdeiros retiverem essas ações e não as venderem nem transferirem por sua livre vontade e ação, se desejais fazer a minha vontade, diz o Senhor vosso Deus.

###### 70 
E também em verdade vos digo: Se meu servo George Miller e meu servo Lyman Wight e meu servo John Snider e meu servo Peter Haws receberem qualquer capital, em dinheiro ou em propriedades equivalentes ao valor real do dinheiro, não deverão destinar qualquer parte desse capital a outro fim, a não ser o dessa casa.

###### 71 
E se destinarem qualquer parte desse dinheiro a outro fim, que não essa casa, sem o consentimento do acionista, e não pagarem quatro vezes o valor do capital que destinarem a outro uso, serão amaldiçoados e removidos de seu lugar, diz o Senhor Deus; porque eu, o Senhor, sou Deus e não serei escarnecido em qualquer dessas coisas.

###### 72 
Em verdade vos digo: Que meu servo Joseph compre ações de suas mãos para a construção dessa casa, como lhe parecer bem; mas meu servo Joseph não pode comprar mais de quinze mil dólares em ações dessa casa, nem menos de cinquenta dólares; nem o pode qualquer outro homem, diz o Senhor.

###### 73 
E também há outros que desejam conhecer a minha vontade a respeito deles, pois pediram-me.

###### 74 
Portanto, eu vos digo, em relação a meu servo Vinson Knight: Se ele quiser fazer a minha vontade, que adquira ações dessa casa para si e sua posteridade depois dele, de geração em geração.

###### 75 
E que erga a voz, longa e estrondosamente, no meio do povo, rogando pelos pobres e necessitados; e que não fraqueje nem se lhe desfaleça o coração; e aceitarei suas ofertas, pois não serão para mim como as ofertas de Caim; pois ele será meu, diz o Senhor.

###### 76 
Que sua família se regozije e que o coração deles se afaste da aflição, pois eu o escolhi e ungi e ele será honrado no meio de sua casa, pois perdoarei todos os seus pecados, diz o Senhor. Amém.

###### 77 
Em verdade vos digo: Que meu servo Hyrum invista capital nessa casa como lhe parecer bem, para si e sua posteridade depois dele, de geração em geração.

###### 78 
Que meu servo Isaac Galland invista capital nessa casa; pois eu, o Senhor, amo-o pelo serviço que tem prestado e perdoarei todos os seus pecados; portanto, que seus direitos nessa casa sejam lembrados, de geração em geração.

###### 79 
Que meu servo Isaac Galland seja designado entre vós e seja ordenado e abençoado por meu servo William Marks, a fim de ir com meu servo Hyrum realizar o trabalho que meu servo Joseph lhes indicar; e serão grandemente abençoados.

###### 80 
Que meu servo William Marks invista capital nessa casa, como lhe parecer bem, para si e sua posteridade, de geração em geração.

###### 81 
Que meu servo Henry G. Sherwood invista capital nessa casa, como lhe parecer bem, para si e sua semente depois dele, de geração em geração.

###### 82 
Que meu servo William Law invista capital nessa casa, para si e a sua semente depois dele, de geração em geração.

###### 83 
Se ele desejar fazer a minha vontade, que não leve a sua família às terras do leste, sim, a Kirtland; contudo, eu, o Senhor, edificarei Kirtland, mas eu, o Senhor, tenho um flagelo preparado para os seus habitantes.

###### 84 
E quanto a meu servo Almon Babbit: Há muitas coisas que não me agradam; eis que ele aspira a estabelecer seu próprio conselho, em vez do conselho que decretei, sim, o da Presidência de minha Igreja; e estabelece um bezerro de ouro para meu povo adorar.

###### 85 
Que não se vá deste lugar homem algum que aqui haja vindo na tentativa de obedecer a meus mandamentos.

###### 86 
Se viverem aqui, que vivam em mim; e se morrerem, que morram em mim; pois descansarão de todos os seus labores aqui e continuarão suas obras.

###### 87 
Portanto, que meu servo William deposite sua confiança em mim e não tema com respeito a sua família, por causa da enfermidade que grassa na região. Se me amais, guardai meus mandamentos; e a enfermidade da região redundará em glória para vós.

###### 88 
Que meu servo William vá proclamar meu evangelho eterno em alta voz e com grande alegria, conforme inspirado por meu Espírito, aos habitantes de Warsaw e também aos habitantes de Carthage e também aos habitantes de Burlington e também aos habitantes de Madison; e espere, paciente e diligentemente, mais instruções em minha conferência geral, diz o Senhor.

###### 89 
Se ele desejar fazer a minha vontade, que daqui em diante atenda ao conselho de meu servo Joseph, e com seus bens apoie a causa dos pobres, e publique a nova tradução da minha santa palavra para os habitantes da Terra.

###### 90 
E se assim fizer, abençoá-lo-ei com uma multiplicidade de bênçãos; e ele não será abandonado, nem a sua semente será vista suplicando pão.

###### 91 
E também, em verdade vos digo: Que meu servo William seja designado, ordenado e ungido conselheiro de meu servo Joseph, em lugar de meu servo Hyrum, para que meu servo Hyrum ocupe o ofício de Sacerdócio e Patriarca, que por seu pai lhe foi designado por bênção e também por direito;

###### 92 
Que de agora em diante retenha as chaves das bênçãos patriarcais sobre a cabeça de todo o meu povo,

###### 93 
Para que quem ele abençoar seja abençoado; e quem ele amaldiçoar seja amaldiçoado; para que tudo que ligar na Terra seja ligado nos céus e tudo que ele desligar na Terra seja desligado nos céus.

###### 94 
E deste momento em diante, designo-o profeta, vidente e revelador da minha igreja, como meu servo Joseph;

###### 95 
Para que também proceda de acordo com meu servo Joseph e que receba conselho de meu servo Joseph, o qual lhe mostrará as chaves pelas quais poderá pedir e receber e ser coroado com a mesma bênção e glória e honra e sacerdócio e dons do sacerdócio, que antes foram colocados sobre a cabeça daquele que era meu servo, Oliver Cowdery;

###### 96 
Que meu servo Hyrum testifique as coisas que eu lhe mostrar, para que seu nome seja lembrado com honra, de geração em geração, para todo o sempre.

###### 97 
Que meu servo William Law também receba as chaves pelas quais poderá pedir e receber bênçãos; que seja humilde perante mim e sem dolo; e receberá meu Espírito, sim, o Consolador, que lhe manifestará a verdade de todas as coisas e mostrar-lhe-á, na hora exata, o que deverá dizer.

###### 98 
E estes sinais segui-lo-ão: Curará os doentes, expulsará demônios e será protegido contra os que desejam dar-lhe veneno mortífero;

###### 99 
E será conduzido por veredas onde as serpentes venenosas não lhe poderão ferir o calcanhar e elevar-se-á, na imaginação de seus pensamentos, como que sobre asas de águias.

###### 100 
E se eu desejar que ele levante os mortos, que ele não retenha a sua voz.

###### 101 
Portanto, que meu servo William clame em alta voz e não se detenha, com alegria e regozijo e com hosanas àquele que se assenta no trono para todo o sempre, diz o Senhor vosso Deus.

###### 102 
Eis que vos digo: Tenho uma missão reservada para meu servo William e para meu servo Hyrum e para eles somente; e que meu servo Joseph permaneça em casa, porque precisam dele. O remanescente mostrar-vos-ei depois. Assim seja. Amém.

###### 103 
E também, em verdade vos digo: Se meu servo Sidney desejar servir-me e ser conselheiro de meu servo Joseph, que se levante e venha ocupar o cargo de seu chamado; e que se humilhe perante mim.

###### 104 
E se me oferecer uma oferta aceitável e reconhecimentos e permanecer com meu povo, eis que eu, o Senhor vosso Deus, o curarei para que fique são; e ele tornará a erguer a voz nas montanhas e será um porta-voz diante de minha face.

###### 105 
Que venha e estabeleça sua família perto da residência de meu servo Joseph.

###### 106 
E em todas as suas viagens, que erga a voz como com o som de uma trombeta e advirta os habitantes da Terra que fujam da ira que virá.

###### 107 
Que ele ajude meu servo Joseph e que também meu servo William Law ajude meu servo Joseph a fazer uma proclamação solene aos reis da Terra, assim como vos disse antes.

###### 108 
Se meu servo Sidney desejar fazer a minha vontade, que não leve a sua família para as regiões do leste, mas que mude de casa, assim como eu disse.

###### 109 
Eis que não é a minha vontade que ele procure encontrar segurança e refúgio fora da cidade que vos indiquei, sim, a cidade de Nauvoo.

###### 110 
Em verdade vos digo: Mesmo agora, se ele atender à minha voz, tudo lhe irá bem. Assim seja. Amém.

###### 111 
E também, em verdade vos digo: Que meu servo Amos Davies compre ações das mãos daqueles que designei para construir uma hospedaria, sim, a Casa de Nauvoo.

###### 112 
Que faça isso se quiser ter participação; e que dê ouvidos aos conselhos de meu servo Joseph e trabalhe com suas próprias mãos a fim de conquistar a confiança dos homens.

###### 113 
E quando tiver dado provas de fidelidade em todas as coisas que lhe forem confiadas, sim, mesmo que sejam poucas, será feito governante sobre muitas;

###### 114 
Portanto, que se humilhe para ser exaltado. Assim seja. Amém.

###### 115 
E também, em verdade vos digo: Se o meu servo Robert D. Foster deseja obedecer à minha voz, que construa uma casa para o meu servo Joseph, de acordo com o contrato que fez com ele, pois a porta ser-lhe-á aberta de tempos em tempos.

###### 116 
E que se arrependa de toda sua insensatez e revista-se de caridade; e cesse de praticar o mal e abandone todas as suas palavras ásperas;

###### 117 
E compre ações do quórum da Casa de Nauvoo, para si e sua posteridade depois dele, de geração em geração.

###### 118 
E dê ouvidos aos conselhos de meus servos Joseph e Hyrum e William Law e às autoridades que escolhi para estabelecerem o alicerce de Sião; e tudo lhe irá bem para todo o sempre. Assim seja. Amém.

###### 119 
E também, em verdade vos digo: Que nenhum homem compre ações do quórum da Casa de Nauvoo, a menos que creia no Livro de Mórmon e nas revelações que vos dei, diz o Senhor vosso Deus;

###### 120 
Porque o que é mais ou menos do que isso provém do mal e será acompanhado de maldições e não de bênçãos, diz o Senhor vosso Deus. Assim seja. Amém.

###### 121 
E também, em verdade vos digo: Que o quórum da Casa de Nauvoo receba um salário justo por todos os serviços que prestarem na construção da Casa de Nauvoo; e que seu salário seja decidido entre eles quanto ao valor.

###### 122 
E que todo homem que comprar ações contribua proporcionalmente para o salário deles, caso seja necessário para seu sustento, diz o Senhor; do contrário, seus serviços serão pagos com ações dessa casa. Assim seja. Amém.

###### 123 
Em verdade vos digo: Agora vos indico os oficiais pertencentes a meu sacerdócio, para que tenhais suas chaves, sim, desse Sacerdócio que é segundo a ordem de Melquisedeque, que é segundo a ordem de meu Filho Unigênito.

###### 124 
Primeiro dou-vos Hyrum Smith como vosso patriarca, para portar as bênçãos de selamento de minha igreja, sim, o Santo Espírito da promessa pelo qual sois selados para o dia da redenção, a fim de que não chegueis a cair, não obstante a hora de tentação que vos sobrevier.

###### 125 
Dou-vos meu servo Joseph como élder presidente de toda a minha igreja, e para ser tradutor, revelador, vidente e profeta.

###### 126 
Dou-lhe como conselheiros meu servo Sidney Rigdon e meu servo William Law, para constituírem um quórum e Primeira Presidência, a fim de receberem os oráculos para toda a igreja.

###### 127 
Dou-vos meu servo Brigham Young como presidente do conselho viajante dos Doze;

###### 128 
Conselho esse que tem as chaves para abrir a autoridade de meu reino nos quatro cantos da Terra e, depois, enviar minha palavra a toda criatura.

###### 129 
São eles: Heber C. Kimball, Parley P. Pratt, Orson Pratt, Orson Hyde, William Smith, John Taylor, John E. Page, Wilford Woodruff, Willard Richards, George A. Smith;

###### 130 
David Patten tomei para mim; eis que seu sacerdócio ninguém lho tirará; mas, em verdade vos digo, outro poderá ser designado para o mesmo chamado.

###### 131 
E também vos digo: Dou-vos um sumo conselho, como pedra angular de Sião —

###### 132 
A saber: Samuel Bent, Henry G. Sherwood, George W. Harris, Charles C. Rich, Thomas Grover, Newel Knight, David Dort, Dunbar Wilson — Seymour Brunson tomei para mim; ninguém lhe tirará o sacerdócio, mas outro poderá ser designado ao mesmo sacerdócio em seu lugar; e em verdade vos digo: Que seja meu servo Aaron Johnson ordenado para esse chamado em seu lugar — David Fullmer, Alpheus Cutler, William Huntington.

###### 133 
E também vos dou Don C. Smith como presidente de um quórum de sumos sacerdotes;

###### 134 
Ordenança essa instituída com o propósito de qualificar os que serão designados presidentes, ou seja, servos locais de diferentes estacas espalhadas fora daqui;

###### 135 
E poderão também viajar se o desejarem, mas são ordenados presidentes locais; este é o ofício de seu chamado, diz o Senhor vosso Deus.

###### 136 
Dou-lhe Amasa Lyman e Noah Packard como conselheiros, para presidirem o quórum de sumos sacerdotes de minha igreja, diz o Senhor.

###### 137 
E também vos digo: Dou-vos John A. Hicks, Samuel Williams e Jesse Baker, cujo sacerdócio deverá presidir o quórum de élderes, quórum esse instituído para que eles sejam ministros locais; no entanto poderão viajar, não obstante serem ordenados ministros locais de minha igreja, diz o Senhor.

###### 138 
E também vos dou Joseph Young, Josiah Butterfield, Daniel Miles, Henry Herriman, Zera Pulsipher, Levy Hancock, James Foster, para que eles presidam o quórum de setentas;

###### 139 
Esse quórum é instituído para que eles sejam élderes viajantes, a fim de prestarem testemunho de meu nome em todo o mundo, aonde quer que o sumo conselho viajante, os meus apóstolos, os envie para preparar um caminho diante da minha face.

###### 140 
A diferença entre esse quórum e o quórum de élderes é que um deverá viajar constantemente e o outro deverá presidir as igrejas de tempos em tempos; um tem a responsabilidade de presidir de tempos em tempos e o outro não tem responsabilidade de presidir, diz o Senhor vosso Deus.

###### 141 
E também vos digo: Dou-vos Vinson Knight, Samuel H. Smith e Shadrach Roundy, se ele aceitar, para presidir o bispado; instruções sobre o dito bispado encontram-se no livro de Doutrina e Convênios.

###### 142 
E também vos digo: Samuel Rolfe e seus conselheiros como sacerdotes e o presidente dos mestres e seus conselheiros e também o presidente dos diáconos e seus conselheiros e também o presidente da estaca e seus conselheiros.

###### 143 
Os ofícios acima eu vos dei, assim como suas chaves, para auxílio e governo, para a obra do ministério e o aperfeiçoamento de meus santos.

###### 144 
E dou-vos o mandamento de preencherdes todos esses cargos e aprovardes ou desaprovardes, na minha conferência geral, os nomes que mencionei;

###### 145 
E de preparardes acomodações para todos esses cargos em minha casa, quando a construirdes ao meu nome, diz o Senhor vosso Deus. Assim seja. Amém.

