---
title: DeC 108
tags: Escrituras\DeC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# DeC 108
[[DeC 107| <-- DeC 107]] | [[DeC]] | [[DeC 109|DeC 109 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/108?lang=por)

> __Resumo__
1–3, Lyman Sherman é perdoado de seus pecados; 4–5, Ele deve ser contado entre os élderes que dirigem a Igreja; 6–8, É chamado para pregar o evangelho e fortalecer seus irmãos.

###### 1 
Em verdade, assim te diz o Senhor, meu servo Lyman: Perdoados são os teus pecados, porque obedeceste à minha voz e vieste aqui esta manhã para receber conselhos daquele que designei.

###### 2 
Portanto, que se tranquilize a tua alma com respeito à tua posição espiritual e não mais resistas à minha voz.

###### 3 
E levanta-te e sê mais cuidadoso daqui em diante na observância das promessas que fizeste e fazes; e serás abençoado com bênçãos sumamente grandes.

###### 4 
Espera pacientemente até que meus servos convoquem a assembleia solene; então serás lembrado com os primeiros de meus élderes e receberás o direito, por ordenação, com o restante de meus élderes por mim escolhidos.

###### 5 
Eis que essa é a promessa do Pai a ti, se continuares fiel.

###### 6 
E cumprir-se-á sobre ti, no dia em que receberes o direito de pregar meu evangelho onde eu te enviar e a partir desse momento.

###### 7 
Portanto, fortalece os teus irmãos em todas as tuas conversas, em todas as tuas orações, em todas as tuas exortações, e em todos os teus feitos.

###### 8 
E eis que eu estou contigo para abençoar-te e livrar-te para sempre. Amém.

