---
title: DeC 100
tags: Escrituras\DeC

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# DeC 100
[[DeC 99| <-- DeC 99]] | [[DeC]] | [[DeC 101|DeC 101 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/dc-testament/dc/100?lang=por)

> __Resumo__
1–4, Joseph e Sidney devem pregar o evangelho para a salvação de almas; 5–8, Ser-lhes-á dado na hora exata o que deverão dizer; 9–12, Sidney será um porta-voz e Joseph, um revelador; e será vigoroso em seu testemunho; 13–17, O Senhor levantará um povo puro e os obedientes serão salvos.

###### 1 
Em verdade, assim vos diz o Senhor, meus amigos Sidney e Joseph: Vossas famílias estão bem; encontram-se em minhas mãos e eu lhes farei o que me parecer bem; pois em mim todo o poder existe.

###### 2 
Portanto, segui-me e dai ouvidos ao conselho que vos darei.

###### 3 
Eis que tenho muita gente neste lugar, nas regiões circunvizinhas; e uma porta eficaz abrir-se-á nas regiões circunvizinhas nesta região leste.

###### 4 
Portanto, eu, o Senhor, permiti que viésseis a este lugar; porque assim me era conveniente para a salvação de almas.

###### 5 
Portanto, em verdade vos digo: Clamai a este povo; expressai os pensamentos que eu vos puser no coração e não sereis confundidos diante dos homens;

###### 6 
Pois naquela mesma hora, sim, naquele mesmo momento, ser-vos-á dado o que dizer.

###### 7 
Mas um mandamento vos dou, de que tudo o que declarardes declarareis em meu nome, com solenidade de coração, com espírito de mansidão em todas as coisas.

###### 8 
E prometo-vos que, se fizerdes isso, derramar-se-á o Espírito Santo testificando todas as coisas que disserdes.

###### 9 
E convém a mim, meu servo Sidney, que sejas um porta-voz para este povo; sim, em verdade te ordenarei com este chamado, sim, de seres o porta-voz de meu servo Joseph.

###### 10 
E dar-lhe-ei poder para que seja vigoroso em seu testemunho.

###### 11 
E dar-te-ei poder para seres vigoroso na exposição de todas as escrituras, a fim de que sejas seu porta-voz; e ele será um revelador para ti, a fim de conheceres a verdade de todas as coisas relativas às coisas de meu reino na Terra.

###### 12 
Portanto, continuai a vossa viagem; e que se alegre o vosso coração, pois eis que eu estarei convosco até o fim.

###### 13 
E agora vos falo com respeito a Sião. Sião será redimida, embora castigada por algum tempo.

###### 14 
Vossos irmãos, meus servos Orson Hyde e John Gould, estão em minhas mãos; e se guardarem meus mandamentos, serão salvos.

###### 15 
Portanto, que se console vosso coração; pois todas as coisas contribuem para o bem daqueles que andam retamente e para a santificação da igreja.

###### 16 
Pois levantarei para mim um povo puro, que me servirá em retidão;

###### 17 
E todos os que invocam o nome do Senhor e guardam seus mandamentos serão salvos. Assim seja. Amém.

