---
title: 1 Néfi 14
tags: Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
obsidianUIMode: preview
---

# 1 Néfi 14
[[1 Néfi 13| <-- 1 Néfi 13]] | [[1 Néfi]] | [[1 Néfi 15|1 Néfi 15 --> ]]

[em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/1-ne/14?lang=por)

> __Resumo__
Um anjo fala a Néfi das bênçãos e maldições que cairão sobre os gentios — Existem apenas duas igrejas: a Igreja do Cordeiro de Deus e a igreja do diabo — Os santos de Deus em todas as nações são perseguidos pela grande e abominável igreja — O Apóstolo João escreverá sobre o fim do mundo. Aproximadamente 600–592 a.C.

###### 1 
E acontecerá que se os gentios derem ouvidos ao Cordeiro de Deus no dia em que ele se manifestar a eles em palavras e também em poder, verdadeiramente, para remover-lhes as pedras de tropeço —

###### 2 
E não endurecerem o coração contra o Cordeiro de Deus, serão contados com a semente de teu pai; sim, serão contados com a casa de Israel; e serão um povo abençoado para sempre na terra da promissão; não mais serão escravizados. E a casa de Israel não será mais confundida.

###### 3 
E aquele grande abismo que foi cavado para eles por aquela grande e abominável igreja, fundada pelo diabo e seus filhos a fim de que ele pudesse levar para o inferno as almas dos homens — sim, o grande abismo que foi cavado para a destruição dos homens encher-se-á com aqueles que o cavaram, para sua completa destruição, diz o Cordeiro de Deus; não a destruição da alma, a menos que isso signifique ser lançada naquele inferno que não tem fim.

###### 4 
Pois eis que isto é segundo o cativeiro do diabo e também segundo a justiça de Deus para com todos os que cometerem iniquidades e abominações perante ele.

###### 5 
E aconteceu que o anjo falou a mim, Néfi, dizendo: Viste que, se os gentios se arrependerem, será bom para eles; e conheces também os convênios do Senhor com a casa de Israel; e ouviste também que aquele que não se arrepender perecerá.

###### 6 
Portanto, ai dos gentios, se endurecerem o coração contra o Cordeiro de Deus!

###### 7 
Pois vem o tempo, diz o Cordeiro de Deus, em que farei uma obra grande e maravilhosa entre os filhos dos homens, uma obra que será eterna, seja para um fim ou para outro — seja para convertê-los à paz e à vida eterna, ou para entregá-los à dureza de seu coração e à cegueira de sua mente, até serem levados ao cativeiro e também à destruição, tanto física como espiritual, segundo o cativeiro do diabo, do qual tenho falado.

###### 8 
E aconteceu que após ter dito estas coisas, o anjo disse-me: Lembras-te dos convênios do Pai com a casa de Israel? Respondi: Sim.

###### 9 
E aconteceu que me disse: Olha e vê aquela grande e abominável igreja, que é a mãe de abominações, cujo fundador é o diabo.

###### 10 
E disse-me ele: Eis que não há mais do que duas igrejas; uma é a igreja do Cordeiro de Deus e a outra, a igreja do diabo; portanto, quem não pertence à igreja do Cordeiro de Deus faz parte daquela grande igreja, que é a mãe de abominações; e ela é a prostituta de toda a Terra.

###### 11 
E aconteceu que olhei e vi a prostituta de toda a Terra, que se assentava sobre muitas águas; e tinha domínio sobre toda a Terra, entre todas as nações, tribos, línguas e povos.

###### 12 
E aconteceu que vi a igreja do Cordeiro de Deus e seu número era pequeno, por causa das iniquidades e abominações da prostituta que se assentava sobre muitas águas; não obstante, vi que a igreja do Cordeiro, que eram os santos de Deus, estava também sobre toda a face da Terra; e seu domínio sobre a face da Terra era pequeno, devido à iniquidade da grande prostituta que eu vi.

###### 13 
E aconteceu ter eu visto que a grande mãe de abominações congregou multidões na face de toda a Terra, entre todas as nações dos gentios, para guerrear o Cordeiro de Deus.

###### 14 
E aconteceu que eu, Néfi, vi o poder do Cordeiro de Deus que descia sobre os santos da igreja do Cordeiro e sobre o povo do convênio do Senhor, que estava disperso sobre toda a face da Terra; e estavam armados com retidão e com o poder de Deus, em grande glória.

###### 15 
E aconteceu ter eu visto que a ira de Deus se havia derramado sobre aquela grande e abominável igreja, de modo que havia guerras e rumores de guerras entre todas as nações e tribos da Terra.

###### 16 
E quando começaram as guerras e rumores de guerras em todas as nações que pertenciam à mãe de abominações, o anjo falou-me, dizendo: Eis que a ira de Deus está sobre a mãe de meretrizes; e eis que vês todas estas coisas —

###### 17 
E quando chegar o dia em que a ira de Deus for derramada sobre a mãe de meretrizes, que é a grande e abominável igreja de toda a Terra, cujo fundador é o diabo, então, naquele dia, a obra do Pai começará, preparando o caminho para o cumprimento dos convênios feitos com seu povo, que é da casa de Israel.

###### 18 
E aconteceu que o anjo me falou, dizendo: Olha!

###### 19 
E olhei e vi um homem que estava vestido com um manto branco.

###### 20 
E disse-me o anjo: Eis um dos doze apóstolos do Cordeiro.

###### 21 
Eis que ele verá e escreverá o restante destas coisas; sim, e também muitas coisas já passadas.

###### 22 
E ele escreverá também sobre o fim do mundo.

###### 23 
Portanto, as coisas que ele escrever são justas e verdadeiras; e eis que estão escritas no livro que viste saindo da boca do judeu; e quando saíram da boca do judeu, ou quando o livro saiu da boca do judeu, as coisas nele escritas eram claras e puras e muito preciosas e de fácil compreensão para todos os homens.

###### 24 
E eis que as coisas que esse apóstolo do Cordeiro escreverá são muitas coisas que viste; e eis que verás as restantes.

###### 25 
Mas as coisas que vires de agora em diante, não escreverás; pois o Senhor Deus ordenou ao apóstolo do Cordeiro de Deus que as escrevesse.

###### 26 
E tem havido também outros a quem o Senhor mostrou todas as coisas e eles escreveram-nas; e elas estão seladas para serem reveladas em sua pureza à casa de Israel, no devido tempo do Senhor, de acordo com a verdade que está no Cordeiro.

###### 27 
E eu, Néfi, ouvi e testifico que o nome do apóstolo do Cordeiro era João, segundo a palavra do anjo.

###### 28 
E eis que eu, Néfi, fui proibido de escrever o restante das coisas que vi e ouvi; por conseguinte, o que escrevi me é suficiente; e eu escrevi apenas uma pequena parte das coisas que vi.

###### 29 
E testifico que vi as coisas que meu pai viu; e o anjo do Senhor deu-mas a conhecer.

###### 30 
E agora termino de falar sobre as coisas que vi enquanto estava arrebatado no Espírito; e se todas as coisas que vi não estão escritas, as que escrevi são verdadeiras. E assim é. Amém.

