---
title: 1 Néfi 20
tags: #Escrituras\LdM

cssclass: scriptures
publish: false
people:
---

# 1 Néfi 20
[[1 Néfi 19| <-- 1 Néfi 19]] | [[1 Néfi]] | [[1 Néfi 21|1 Néfi 21 --> ]]

[Em linha](https://churchofjesuschrist.org/study/scriptures/bofm/1-ne/20?lang=por)

---
__Resumo__
O Senhor revela Seus propósitos a Israel — Israel foi escolhida na fornalha da aflição e deve sair da Babilônia — Comparar com Isaías 48. Aproximadamente 588–570 a.C.

---
###### 1 
Escuta e ouve isto, ó casa de Jacó, que é chamada pelo nome de Israel, que saiu das águas de Judá, ou seja, das águas do batismo, que jura pelo nome do Senhor e que faz menção do Deus de Israel; contudo, não jura nem em verdade nem em retidão.

###### 2 
Não obstante, toma o nome da cidade santa, mas não se apoia no Deus de Israel, que é o Senhor dos Exércitos; sim, o Senhor dos Exércitos é o seu nome.

###### 3 
Eis que anunciei as primeiras coisas desde o princípio; e elas saíram de minha boca e mostrei-as. Mostrei-as apressuradamente.

###### 4 
E assim o fiz por saber que és obstinado, que a tua cerviz é um nervo de ferro, e a tua testa, de bronze;

###### 5 
E desde o início tenho-te declarado; antes que acontecessem, eu tas mostrei; e mostrei-as por temor de que viesses a dizer: Meu ídolo fez estas coisas e a minha imagem de escultura e a minha imagem de fundição ordenou-as.

###### 6 
Viste e ouviste tudo isto; e não o anunciarás? E que desde agora te tenho mostrado coisas novas, sim, coisas ocultas; e não as sabias.

###### 7 
Elas são criadas agora e não desde o princípio; nem antes do dia em que as ouviste te foram declaradas, para que não dissesses: Eis que eu as sabia.

###### 8 
Sim, e não ouviste; sim, não conheceste; sim, tampouco desde aquela época foi aberto o teu ouvido; porque eu sabia que agirias muito perfidamente e que foste chamado de transgressor desde o ventre.

###### 9 
Não obstante, por causa do meu nome retardarei a minha ira e, por causa do meu louvor, conter-me-ei, para não te destruir.

###### 10 
Pois eis que te purifiquei e te escolhi na fornalha da aflição.

###### 11 
Por minha causa, sim, por minha própria causa farei isso, pois não permitirei que o meu nome seja profanado e não darei a minha glória a outrem.

###### 12 
Dá-me ouvidos, ó Jacó, e Israel, a quem chamei; pois eu sou ele; eu sou o primeiro e eu sou também o último.

###### 13 
A minha mão fundou também a Terra e a minha mão direita mediu os céus. Chamo-os, e juntamente aparecem.

###### 14 
Reuni-vos todos e escutai: Quem, dentre eles, declarou-lhes essas coisas? O Senhor o amou; sim, e cumprirá a sua palavra, a qual declarou por meio deles; e executará a sua vontade em Babilônia, e o seu braço cairá sobre os caldeus.

###### 15 
Diz também o Senhor: Eu, o Senhor, sim, eu falei; sim, eu o chamei para anunciar, eu o trouxe, e ele fará próspero o seu caminho.

###### 16 
Achegai-vos a mim; não falei em segredo; desde o princípio, desde o tempo em que foi anunciado, eu falei; e o Senhor Deus e o seu Espírito enviaram-me.

###### 17 
E assim diz o Senhor, o teu Redentor, o Santo de Israel: Eu o enviei; o Senhor teu Deus, que te ensina o que é útil, que te guia pelo caminho que deves seguir, fez essas coisas.

###### 18 
Oh! se tivesses dado ouvidos aos meus mandamentos — então a tua paz teria sido como um rio e a tua retidão, como as ondas do mar.

###### 19 
A tua semente também teria sido como a areia; os frutos das tuas entranhas, como o seu cascalho; o seu nome não teria sido apagado nem eliminado da minha presença.

###### 20 
Deixai Babilônia, fugi dos caldeus e anunciai com voz de júbilo, proclamai isto, falai até os confins da Terra; dizei: O Senhor redimiu Jacó, seu servo.

###### 21 
E eles não tiveram sede; ele os conduziu através dos desertos; fez-lhes jorrar água da rocha; fendeu também a rocha, e as águas jorraram.

###### 22 
E apesar de haver feito tudo isso e ainda mais, não há paz para os iníquos, diz o Senhor.

